welcome to category 5 technology TV
accede à a tecnulugia TV di 5 tecnulugia
episode number 363 for Tuesday the
episodiu 363 pè u marti u
second of September 2014 tonight we're
U seculu di settembre di u 2014 oghje ghjornu
going to continue our series on
andemu da continuà a so serie nantu
WordPress administration do-it-yourself
Amministrazione di WordPress
style we're going to learn all about
Stile avemu averà tutte
software updates how to back up our
l'aghjurnamentu di l'aghjurnamentu di ricuperà a nostra
wordpress blog just in case also how to
blog di wordpress in casu ancu cumu
tweak the settings in the firewall that
risponde à l'intrecciu in u cortafume chì
we've already previously installed in
avemu digià stallatu prima
our WordPress installation so that we
a nostra instalazione di WordPress per chì noi
can keep those hackers at bay we've got
pudemu guardài i pirate di u bughju chì avemu
an awesome prize to give one lucky
un premiu sensu per dà una furtuna
viewer from the category 5 merch store
Viscuvaru da a categuria 5 merch store
so get nestled into the chat room
cusì mi truvati in a chat room
category five on three node and don't go
A categuria quinta à tres node è ùn andà micca
anywhere this is gonna be a fun show
In ogni locu questu seranu un divertimentu show
here's what's coming up in the newsroom
hè quì chì vene in a sala di scrizzione
Microsoft is 20 days to answer China's
Microsoft hè 20 ghjorni per risponde à a China
inquiries or else Mozilla accidentally
Inquiries o in oltre Mozilla accidintali
leaked developers personal info for
i filtrà i prupaganti per e persone per e persone
about thirty three consecutive months so
circa trenta trè mesi consecutivi
if you use bugzilla stick around we'll
s'ellu si usa Bugzilla stick allora noi
tell you what's been leaked and what you
Diciaraghju ciò chì hè statu spruta è ciò chì site
need to do about it a warning for
bisognu di fà annunzià per ellu
parents loom bands have been found to
i so figlioli sò stati missi
contain cancer-causing ingredients and
cuntene ingredienti induenti di u cancer
know it in small amounts do you own an
Sapemu in quantità chì sò prupietà una
HP laptop last week's recall seems to
U prugramma di HP hà ricurdatu di a recette di a sesta semana
say you could be at risk for fire and
Dite chì pudete riesce per u focu è
finally we all giggled when Amazon
finarmenti tutti emmenevamu quandu l' Amazonia
announced they try delivering stuff via
annuncia chì pruvate à furnisce stuff via
drones but maybe they were serious no
Drones, ma forsi ùn anu micca seriu
more giggles Google is google is
più ricce Google hè google hè
actually doing it they're testing
In attuali facenu esse pruducennu
delivery drones in Australia these
Drones di partenone à l'Australia
stories are coming up later in the show
i stori avemu venutu dopu in u spettaculu
this is category 5 technology TV
Questa hè a TV di a tecnologia di categuria 5
starring Sasha germain des
hè stata di Sasha germain des
Hillary rumbles
Hillary rumbles
Kristen wells
Pezens Kristen
your kid
u vostru carru
and your host Ravi Ferguson
è u vostru òspite Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
introducennu Beltone prima a
revolutionary new hearing aid so small
novi audienzi rivoluzionari accussì picculi
you can hardly see it so comfortable you
Ùn puderà vede cum'è cusì cunfusu
can hardly feel it for the first time
pò mancu per senterà a prima volta
ever you can control hearing aids
pudendu cuntrullà e audizione
directly from your iPhone pick up the
direttamente da u vostru iPhone cullate u
phone listen to music and use your
Muvrini telefuni to music è utilizzate u vostru
hearing aids like wireless headphones
Audiòidi cumu i telefunini wireless
hear everything that matters try Beltone
sente tuttu ciò chì importa prupone a Beltone
first for a free trial call one eight
prima per un prucessu di prucessu chjamà ottu
hundred Bell tone now this is category
Centu Bellu tonu hè questu categoria
five technology TV episode number 363
cincu tecnulugia l'episodi di TV 363
hey I'm Robbie Ferguson i'm kelsey
Hallo, sò u Robbie Ferguson sò stà cresce
johnson thanks for being with us tonight
johnson, grazii per esse cun noi sta ghjurnata
thank you for showing up it's great
vi ringraziu per vede s'ella hè grande
category 5 TV is a member of the tech
A categuria 5 TV hè membru di a tecnulugia
podcast network if it's tech it's here
a rede di podcasti s'ellu hè tech hè quì
category 5 TV / tpn and the
A categuria 5 TV / tpn è a
International International Association
Associazioni Internaziunali Internaziunali
of Internet broadcasters cat5 TV / IA ib
di broadcast di Internet cat5 TV / IA ib
i'll tell you what i am excited about
Diceraghju ciò ch'è fate ghjocu
something with studio d those of you who
qualcosa cù studiu di quelli di voi chì
have been following along studio d is an
sò stati siguenti à u studiu d è un
exciting project we are moving category
prughjettu sperimentale chì seguità una categurìa mudificata
5 technology TV and we're moving into a
5 tecnulugia TV è avemu allughjatu in una
much much much bigger space this space
u spaziu assai u più grande di questu spaziu
literally see your screen have you got a
Averete verificà literalmente a vostra schambra
17 inch screen we literally have 17
Pantalla di 17 inchò ci hà literalmente 17
inches to work with yeah that's pretty
inchicchiati di travaglià bè chì si face
much it so the 19 inch tits it's not
tantu chì i pugno 19 pulgetti ùn hè micca
much different folks we literally this
assai pratiche diverse è littaralmenti chistu
is how much room we have pretty much so
hè quantu quì nozimu avemu più
we're gonna we're gonna make it bigger
sìammu averemu da fà più grande
batch down all the walls it's gonna be
batch down alla mura, sera stata
awesome but one of the things I love
belli, ma una di e cose ch'elli aghju
that's gonna be in studio D is green
Questu hè questu in u studiu D hè verde
screen chroma key imagine being able to
a chroma chroma chjave imagine ch'è pudendu
float through vistas while we're doing
float through vistas mentre noi face
the show I think it could be a lot of
u spettaculu pensu chì pò esse assai
fun that could that could be great
divuzìacu chì puderia esse cusì grande
during the news segment in particular
durante u segmentu di novu in particulari
think about the newsroom right virtual
Pensate à a salubritore piacevule virtuale
newsroom awesome what about our annual
redazzione di stuposa chì annantu à a nostra annuali
kind of dress up halloween specials
tipu di vestiti spezi di Halloween
where we can actually put ourselves into
induve pudemu puderebbenu attualate
the universe that we are depicting
l 'universu chì simu rapprisentanu
one of the cool things about chromakey
una di e cose di cromakey
these days green screening blue
issi ghjorni purificatu verdi blu
screening whatever you want to call it
Scanzione di ciò chì vulete chjamà
green screen the difference is green
Pantalla verde A diferenza hè verde
screen is for digital film blue screen
U screnu hè per a pantalla di blu di cinema digitale
is for the old-style real film like
hè per u film di veru anticu
actual moving tapes or kissing
cèmpii mudjinate o basgiate
cartridges cassette so when you see
cassette cartridges so quandu vi vede
green screen and blue screen that's why
Pantalla verde è Pantalla urdinata per quessa
everything is going green screen people
tuttu hè andatu à a gente di screnu verde
say well why is it green now it used to
dicenu bè chì ghjè oghji hà avà
be blue well because now we're digital
sò bleu fondu, perchè oghje emu digitale
so it's not analog anymore we don't use
Cusì ùn hè micca analogatu chì ùn pudemu micca usu
the blue quite as much so green works
u celu quant'è i veramenti è verdi
better in digital so with green screen
megliu in digitale cumu cù a pantalla verde
it's really cool because you're seeing
hè assai piacevule perchè vo circate
more and more people starting up YouTube
More and more people starting up YouTube
channels yeah doing their own chroma key
Canali si facenu u so chroma chjave
at home and doing all that kind of stuff
in casa è facennu tuttu stu tipu di stuff
but how do you get the kit how do you
ma cumu pudete truvà u kittu cumu site
get all the stuff that you need to do it
pigliate tuttu ciò chì avete bisognu à fà
you got to go over to a place like this
avete da passà à un locu cum'è questu
cat five dot TV / green and I'll tell
Cat Cinque dot TV / Verde è vi dicu
you why I'm bringing this up tonight
perchè aghju portatu questa tonight
Kelsey why fifty percent off today Wow
Kelsey perchè cinquanta per centu d'oghje Wow
fifty percent cat five dot TV / green
cinque cent cinque cinque punt TV / verde
head on over there they've got
a testa in ellu ci sò
everything that you need in order to
tuttu ciò chì ci vulete bisognu
start your own chroma key studio awesome
cumincià u vostru propiu chroma studiu chjucu
stuff cat five dot TV / green that's
stuff cat five dot TV / green that's
pretty good it's where we got Arquette
hè abbastanza bona hè quì ci hè Arquette
you saw it here on the show its
avete vistu quì nantu à u spettaculu
outstanding yes so if you ever had a
Siffentu cusì sì chì avete mai avutu una
dream of starting a green screen flying
sognu di cumincià una pantalla verde vulanti
the kids like Superman I'd be cool I set
i capretti cum'è Superman. Seria cool
them on a green box or something okay
elli nantu à un casu verdu o quarchi cosa bona
put your arms out kids I'm going to turn
posa i vostri braccia, i criaturi ch'e tornu turnu
on the fan no limit to what you can do
nantu à u fan No limit to what you can do
it'd be great I'd be amazing also don't
Hè da esse geniale esse maravigghiusu ancu micca
forget to check out our mobile website m
scurdate di verificà u vostru situ web m
dot cat five dot TV there it is and that
dot cat five dot TV there is and that
that way you're gonna be able to see the
Cusì vi pudete vede u
show live see it on demand listen to it
vi vede à vede u so dumanda eseguite
live listen to it on demand one of the
Vive eseguite à a dumanda unu di i
greatest features of the mobile site is
funzione più grande di u situ mobile hè
that it's designed specifically for
chì hè specificamente specificatu per
mobile so in order to conserve bandwidth
mobile so in order to conserve bandwidth
or to make it safe so that when you're
o per trattà a so manera chì quandu sò
driving you're not distracted by a show
ùn viaghjanu micca distraitu da un show
it has the audio features as well so you
Hè u funziunalità di l'audio
can just listen to the show rather than
puderete esce à u spettaculu in quantu più
actually streaming video saves you a lot
U streaming video chì salva assai
of bandwidth while you're on the road so
di anziane mentre intesu a strada
you're not running out the data bill and
Ùn avete micca esce da a prughjettu di dati è
it also makes it a little bit safer as
hè dinò a so manera più sicura
well so that's mcat five dot TV
bè cusì chì hè cincu cinque puntu TV
go check that out I mentioned about
verificate chì l' aghju erettu
studio D I'm very very excited about it
Studio D I sugnu assai assai tic avvinta
you know if you've been following along
Sapete secondu ciò chì seguita
cat five dot TV / studio that we're
cat cinque dot TV / studio quellu chì site
making excellent progress day 19 has
facendu u 19 ghjornu chì hà avvishatu
just come and gone and we got the
ghjustu venutu è andatu à questu
drywall pretty much up if you believe so
bastu seccu quasi allora si crede cusì
we're over that hump of okay now we're
sìammu a so bagnata d' okay ora avemu
you know we're figuring out the problems
Sapete chì avemu a sciurura fora i prublemi
we're tearing everything out yeah now
stacca tuttu tuttu
we're at the point where we're putting
sìammu a stu puntu unni putemu stari
everything in we're starting to build
tuttu in avemu da principià per custruisce
rather than tear down making it look
inveci di tèniricci chì facenu cusì
nice it's a very exciting time it
hè bonu un u passatu cusì spirituale
doesn't quite look nice yet I'm not to
ùn v'hà da circà beddu ancora I micca à L'
let's just say I'm a novice so I'm
accuminciamu a diri: Sò un novice, perchè sò
learning but I've got some great friends
amparatu ma aghju avutu qualchi amici grandi
who are willing to kind of teach me and
Quelli chì sò dispostu à a ghjente d'insignà è
helped me out so here's a real quick
m'aiuta ancu cusì hè un veru rapidu
clip for you from cat5 TV / studio you
clip per voi da cat5 TV / studio per voi
can also find all the videos at our
pudete truvà tutti i video in u nostru
youtube channel called linux tech show
Canale youtube chiamatu Linux tech show
which you can get straight to by going
chì puderete ghjunghje à andà in andendu
to linux tech show.com I'm a rookie
a linux tech show.com Sò un novu
now that you just showed me like how I
Avà chì vi dimostra cum'è mè
did it no you know what happened here I
Ùn avete micca cunnisciutu ciò chì hè successu quì
did that knocking job look at this
hà fattu quellu mischju in ellu mi detivo
corner this corner looks good right and
Cò cresce stu cantonu è bè bè ghjuntu
I neeson this corner look really good
I neeson stu cantonu veramente bè
too but then I got into this corner and
ma troppu in questu cadendu
my trowel was a 12-inch trowel and so
a mo trowel era una culomba di 12 inch è cusì
when I went down this one was already
Quandu mi scappau questu era digià
half dry let's stand there laughing and
a mezza secche ci stanu quì riri e
jeering at me I Drive why can I not
dissiò à mè, aghju perchè ùn sò micca
forget along
scurdà micca
sure
sicura
don't understand why they're so mean to
ùn capisce micca per quessa ch'elli sò medichi
me hahaha I just said they're nice so
Me hahaha I just said that they are nice so
you have been so kind though thank you
Avete statu assai amargate chì ringraziate
so much for all your support find out
tantu per tuttu u vostru supportu sapete
more about the project cap five dot TV /
più nantu à u prugettu di u cinque puntu dot TV /
studio and again we've got all the
U studiu novu avemu tutti quelli
videos up there we've got ways for you
i risultati di u video per noi
to contribute to be a part of the studio
di cuntribuisce à esse una parte di l'attellu
D project it's it's an exciting time for
U prughjettu D hè u tempu interessanti
category 5 we are just about to start
categuria 5 avemu appena per cumincià
season eight season eight starts at the
staghula ottanta ore passà in u ghjornu
end of this month I can't believe it wow
fini di questu mese ùn pò micca crede quandu wow
that's that's crazy yeah so make sure
hè questu crazy yeah, accertate puru
you check it out cat five dot TV /
ti cuntrolla out cat five dot TV /
studio we both took a breath like we
U studiu piglià un soprume com'è noi
were both about to say something so i'll
eranu tutti circa à dì qualcosa cusì mi ssu
take a drink what you're gonna say i
piglià un vivu chì vo Patrunu sona dì I
doesn't say anything is for breathing i
ùn dì micca nunda hè per respirar i
was reading because people do that you
lighjia, perchè a ghjente chì ciò chì site
know they breathe okay you gotta agree
Sapete chì si respiru, avete bisognu di accunsentì
with me right that was kind of like okay
cun mè right quì era tipu cum'è okay
well i'd like to say hello to those who
Beni vi gustu à dile salute à quelli chì
are new on our website category 5 TV not
sò novi nantu à a nostra situazione di u situ 5 TV
a whole lot of names this week but an
una lotta sanu di nomi di sta settimana ma una
interesting fact is that Tennessee Frank
fattu interessanti hè chì Tennessee Frank
just registered on our website TN buddy
ghjustu registratu in u nostru situ web TN buddy
been joining us in the chat room for
hè stati cullà in a chat room per
about 17 years and finally decided to
circa 17 anni è finalmente decisu di
take the plunge and register to be a
piglià a scogghiu è registrà per esse una
part of this free community thank you
parte di questa comunità senza avè ringraziatu
nice to see you thank you for finally
piacevule à vede grazie per finisce
joining it's about time my friend he
unisci à questa ora u mo amicu
just had to feel the waters make sure
appena avia bisognu di l'acqui sicura
yes all right fine this place is pretty
sì tuttu hè bella questu locu hè bonu
cool I'll register next years after he
Certu chjaru inseme in seguente anni dopu
starts watching finally shows up yeah
cumencia hà vistu annunziate per esse sì
that's it a couple more names there
hè questu una parella parechji nomi
we've got ten lad yes ten lad and so
avemu a francisata troppu hè dece ripostu iè dece ripostu è cusì
rotten Walden woodham welcome something
Walden woods
along those lines hey yeah thanks for
longu nantu à sti lineie, sanu sì, grazie
registering on our website category five
Kiprich nant'à u nostru categuria da cinque
TV you know like 10 lad and whoa Tom if
Tv si sapi cum'è 10 e so figlioli Tom si
I'm pronouncing that even close to right
Sò pronunziatu chì ancu vicinu à a diritta
I don't even know because we haven't got
Ùn sò micca sapete perchè ùn avemu micca
to know you don't know you from the chat
per sapè chì ùn a sapete micca da u chat
room you're new on our website you're
cammisa hè novu nantu à a nostra situ web chì site
registered what took Tennessee Frank so
registrau ciò chì hà pigliatu a Frank Tennessee
long
longu
just saying just putting that out there
ghjustu solu ghjustu quì sopra à quì
jot says that Tennessee Frank never
Jot says chì Tennessee Frank ùn mai
wrote just just never registered because
hà scrittu ghjucà solu mai registratu
he had no idea how to do it I could
ùn avia micca idea di cumu fà. Pudete
learn a lot from the show yeah week
amparate assai di a manifestazione sì u simana
after week we said go to category 5 TV
dopu à a settimana dicemu à a categuria 5 TV
here's the website head over there click
Eccu u vostru situ web nantu à quì cliccà
on register it's free let's you be a
per registràbule hè liberu sceglite quì hè una
part of this free and amazing community
parte di sta cumunità liberita è maravigliosa
I must say let's say so yeah cheers um
Aghju dettu dissi cusì sì, sì, vende um
all right well I guess that's uh that
tuttu, beni, guess that's uh that
kind of leads us into our future tonight
tipu di guidanu à a nostra futura tonight
I mean we're ready to go it's the best
Aghju qualcimu prestu per andà, hè u megliu
show ever tonight oh yes we've been
mustrà sempre in notte ora sì avemu statu
planning for it I kind of wanted to you
a pianificazione per ellu ch'e aghju voltu
and I have one thing in common that we
È aghju una cosa in cumunu chì noi
need to discuss some time on the show
bisogna à discussà un pocu di tempu nantu à u spettaculu
and maybe I should just as a trail off
e forsi avissi averia cum'è una pista off
as we were talking about studio D
cumu si parlava di studiu D
because i was on thinkgeek com and
perchè eru in penseranu cumu è
looking at some of the things you do to
Fighjendu qualcuni di e cose chì fà
decorate the new studio and one of the
diprezzà u novu studiu è una di i
things was a TARDIS door covering I love
E cose era una porta TARDIS chì cose I love
thinking think he was awesome absolutely
pinsamenti pensanu chì era stupidu
could you imagine a TARDIS as I would
puderete imagine un TARDIS cum'è mè
love that so much big doctor who fan
Amassi chì un grande medico chì facenu
right so what if they have a new season
hè cusì cusì chì si avè una nova stagione
the new series I like it I think Peter
A nova seria Mi piace crede chì Petru
Capaldi will be great as the new doctor
Capaldi serà grande cum'è u novu medico
I'm not so sure about the new intro kind
Ùn sò micca sicuru da a nova banna introducione
of title thing I'm not sure I enjoy that
di u titulu ùn sò micca sicuru ch'e aghju ciò chì
very much but what are your thoughts on
assai, ma chì sò i vostri pinsamenti nantu
the doctor I heard a truck going by the
lu duttore, aghju intesu un camione chì passava da a
new studio yeah and it was revving its
u novu studiu sì, è era rive
gears and it sounded exactly like the
i speculchi è sonate cusì cum'è u
TARDIS really hmm like that sound and I
TARDIS hè veramente u so sonu è iu
can't do it with my face but I opened
Ùn pudemu fà fà cù a mo strada, ma aghju apertu
the door and I was like dr. it's just a
a porta è eru cum'è dr. hè solu
truck it's just only a chat truck what
U camionu hè solu un cuddaru chì
would you think of a TARDIS door I be
Pensate à una porta TARDIS
cool i'd love that so much we go work on
Mi piacemu chì averaghju cusì chì andemu da travaglià
that yes huh anyway alright so we're
Chì sì, sì, sì, òveru, sò quì
continuing our series tonight about
cuntinueghja a nostra seriale tonight about
wordpress and blogging have you ever
parolle è blogging avete sempre
done in blogging yourself or your
fatti in blogu vostru o vostru
feeling the waters of YouTube kind of
sintìannusi l'acque di u tipu di YouTube
yeah I did for my radish car after class
sì, aghju fattu per u mo carru di radish dopu à a classa
I had to do a blog I didn't keep up with
Avia avutu a fari un blog chì ùn aghju micca cura
it very much that's as it was a
hè assai cumu hè statu un
wordpress was it that blogger vlogger
U wordpress hè u blogger vlogger
okay so you used a hosted service rather
avete cusì utilizate un servitu ospitu
than doing it yourself can I think yes
Hè da fà, pudete pensu sì
so all to the alternative to that it to
cusì tutti per l'alternanza à quellu per
using a hosted service like wordpress
utilizendu un serviziu ospitu cum'è wordpress
com or blogger any of the ones that are
com o blogger qualsiasi di quelli chì sò
available is actually doing it yourself
dispunìvule in verità avete fattu tù stessu
yeah getting over to wordpress.org as
sì cresce nantu à wordpress.org com
we've done over on the show and actually
avemu fattu annantu à u spettaculu è in veramente
downloading a copy of the WordPress
scaricate una copia di WordPress
software self-hosting it on something
prugramma di l'autucogratu nantu à quarchi cosa
like the hosting platform that we have
cum'è a pignata d'ospiti chì avemu avemu
at cap five dot TV / dreamhost reason
à u capu cinque puntate TV / raggiune di dreamhost
you might want to do that is because
Puderete fà fà per questu
rather than paying an annual fee to host
invece di pagà una tarifa annuali per accade
a blog you can pay an annual fee which
un blog pudete pagà una tarifa annuale chì
in that case is only seventy dollars
In questu casu hè solu settanta dinar
less than wordpress com WordPress is one
menu cà WordPress Lanza WordPress hè unu
hundred bucks a year right if you want
centu bucchione à l'annu, se vulete
to have your own com so works out to be
per avè a vostra pròpia cunducta cusì hè stata fatta
a cost savings plus you get email and
una risparazione di u risparmià in più d'avete email è
all that kind of stuff yeah so there are
tuttu stu tipu di sì, sì, sì
advantages there but the problem the
vantaghji duvule ma u prublema
disadvantage is you don't have somebody
in vantaghju hè chì ùn avete micca alcuni
to maintain it for you yeah and if you
per mantenite per voi sì, sì, sì
want someone to maintain iya it maintain
Vulendu chì qualchissia per mantene a so mantene
it properly for you it's gonna cost you
hè degnu per voi chì hà cuscu di costu
hundreds of dollars a year and just
centu dinari à un annu è solu
having somebody do it for you plain and
Avè qualcunu di fà per voi ligne è
simple wordpress com blogger they'll do
i blogger simple wordpress cumu fà
all the maintenance for you your blog is
Tuttu u mantenimentu per voi u vostru blog hè
not too likely to get hacked and if it
micca troppu prubabile di vultà è sia
does they'll probably patch it restore
Ùn prubabilmente patch restaura
from a backup and your back up and
da una copia di salvezza è a vostra copia
running you didn't have to pay any extra
curriri ùn hà micca bisognu à pagà un extra
for that service it's all part of the
per questu serviziu hè tutta a parte di u
service but when you host your own you
serviziu, ma quandu vi ricevi u vostru propiu
do run the risk of getting your site
Fate u risicu di riceverà u vostru situ
hacked yeah and you having to be the one
hacked yeah è avete esse l'unu
to deal with that little scary thing and
a trattari cu ddu cosa pauroso e
that's not always you know helpful for
ùn hè micca sempre bisognu d'utile per
the person running a blog because they
a persona chì ghjera un blog perchè elli
may not have the know how to fix it even
ùn puderebbe micca avè u sapè cumu esse riparatu ancu
yeah and it's a scary thing because
sì, hè una cosa scary
sometimes people say okay well I want to
certi volte parolle bè chì vanu bè chì vogliu
have a wordpress blog and so they'll
avete un blog di wordpress, è cusì saranu
just go download and install it never
basta và download è installate micca mai
really realizing that you have to have
rende veramente chì avete averà
some secure you know a bit of a security
un pocu sicuru vi pudete sapè un pocu di una sicurità
mindset when you're doing that that's
idee chì vo fate cusì
partially what we've set out to do with
parte da ciò chì avemu fenda per fà
this series so for those of you who do
sta seria per quelli di voi chì site
or don't use WordPress it's it's
o ùn anu micca usu WordPress hè
kind of the premise of just
tipu di a premissa di ghjustu
understanding the security that you have
capendu a sicurità chì avete
to take into Maya into into your mind
piglià in Maya in a vostra mente
when you're setting up this kind of a
quandu site di stallà sta tipu di a
thing yeah be it wordpress or just the
cosa sì, pò esse wordpress o solu
the whole paradigm of setting up a
u paradigmu tutale di crià una
website and administering it yourself we
Situu è amministrà u vostru stessu
just gotta be security conscious so
Avete bisognu à esse sicurizatu cusì cusì
that's what we're setting out to do with
Hè ciò chì avemu da screnu per fà
this series works out to the benefit of
sta seria facianu à u beneficu di
WordPress users because we're
Usu di WordPress perchè noi
specifically working with WordPress
specificheghja cun WordPress
through the course of this so we're
attraversu u cursu di questu cusì eranu
working with Sasha dramatis calm sashes
travaglià cù Sasha dramatis caldu maniche
website is coming along nice and she's
U situ web vene nantu à bonu è ella hè
been enjoying becoming a blogger she's
hà diventatu diventà un blogger chì hè
one of the co-hosts here at
unu di e cosevuti quì
category-five technology TV check out
A categuria di cinque tecnulugia TV
Sasha derma descamps so on her website
Sasha derma descamps so in u so situu
this is what we've been setting up here
Questu hè ciò chì avemu statu stallatu quì
let's see if I can find it there there
vegemu si sia truvatu quì
we go we've got it all up and running
avemu vai avemu troppu te lu tuttu, è montagna
her blog looks fairly decent we haven't
U so blog vi parechje decentu ùn avemu micca
got to theming yet that's kind of one of
avè ottinutu ancu ciò chì hè un tipu di unu di
the next things that we're going to be
e cose chì avemu da esse
doing but we're getting there as far as
fà, ma ùn avemu ottene cusì
the actual setup of the blog we've gone
a struttura propria di u blog chì avemu mortu
through instant obtaining installing
attraversamente acquistendu installà
configuring WordPress doing our first
cunfigurazione WordPress facendo u primu
blog doing some some imagery setting up
bloggu fendu qualchi scinni qualchi Levante su
a featured image all that kind of stuff
una figura prominente tutte ciò chì ghjè parechje
setting up the blog itself and we've
apre u blogu stessu è avemu
also touched on some of the security
tocca ancu in parechji di a sicurità
aspects of running a wordpress blog for
aspetti di curà un blog di wordpress
example installing the software called
Esempiu installatu u software chjamatu
word fence which is a free plug-in that
A fedra chì hè un plugin gratuitu chì
you can install a that's a free version
pudete instalà una esa hè una versione libera
available i should say and that works as
dispunibuli avissi dittu è chì viaghja cum'è
a firewall to protect your administrator
un cortafuenti per prutege l'amministratore
back-end to protect your website from
back-end per a prutezzione di u vostru situ web
somebody actually hacking into it and
Qualchissia chjappà in questu e
causing damage to the site also it will
causatu di danni à u situ ancu ellu
it will advise you if there are any kind
vi cunsigliarà sè sè ùn ci hè qualcosa
of security exploits that have gotten
di a prutezione di sicurezza chì sò stati ghjunti
into your site so it's a very very handy
in u vostru situ, dunque hè assai assai handuable
feature to be adding to your blog you
funzione per aghjunghje à u vostru blog
can never just deploy a wordpress blog
Ùn pudere micca impurtà un blog di wordpress
and just trust that it's going to work
è hè fiducia chì hà da travaglià
and it's going to you can't just leave
è si va à ùn vi pudete micca solu
it because exploits are discovered and
perchè i scopre è scopre è
exploits are exploited I was looking at
exploits sò sfruttati I fidiava
a customer's blog today Kelsey because I
un blog di u cliente Kelsey inveci ch'e aghju
found it odd that there were a fair
trova strana chì ci era un beddu
number of attempts to log in I thought
parechji sforzi per log in Pensu
well that's kind of odd because this
bè chì sia bellu imparu per questu
particular customer only really blogs
Clienti particulari solu veramente blog
about once every week or two they're not
Circa una volta o simana o dui ùn sò micca
a hugely active blogger they're not in
un blogger enormemente attiv chì ùn sò micca in
there
quì
logging in 15 times a day kind of thing
sfrutta in 15 corsi un ghjornu belli
so I was starting to see a trend that we
Cusì avè principiatu à vede una tendenza ch'è no femu
were getting about 15 to 20 attempts to
avivanu circa 15 o 20 tentattivi di
log in to this blog per day which is not
cunniscià à stu blogu per ghjornu chì ùn hè micca
a high number but it's something so I
un altu numaru ma hè qualcosa per quessa
started looking through the logs and it
hà cuminciatu à fighjà attraversu i legame è questu
turns out that they were actually
capisce chì erani stati
guessing at usernames and passwords
guessing in usernames e password
trying to get into this person's blog
pruvatu à entre in u blog di sta persona
Wow so one of the things we're going to
Wow cusì una di e cose chì avemu da andà
learn to do tonight is SAT word fence to
amparà à fà sta ghjocada hè a fossa SAT par
immediately deny access to those users
ricusà immediatamente l'accessu per quelli l'utilizatori
we want to make sure that if there is
vulemu di sicuru chì si ci hè
somebody trying to guess your password
Qualcosa di qualchì guadagnà a vostra password
that we're going to block them
chì avemu da ibluccà
completely word fence by default is
chjude persone per mezu predeterminate hè
going to do that but it's going to give
vaju fà questu, ma si deve dà
them 20 tries in order to try to hack
elli 20 pruvà per trattà di pirate
your account before it actually kicks
u vostru contu prima ch'ella pateva
them off what do they do then they
Stipitaranu quale facenu u ghjornu
change their IP address using an
mudificà l'indirizzu IP cun una
anonymous proxy or possibly a botnet and
proxy anonimu o possibbilmente una botnet è
that means they've got computers all
chì significheghju chì sò i computers all
over with a virus installed that they
annantu à un virusu installatu chì sò
can use in order to try to compromise
ponu utilizà per tentativu di cumprumminari
your server so the problem with that if
u vostru servitore u problema cun quellu
you can imagine if I had a hundred
pudete pinsà s'ellu ci hà avutu centu
different computers all around the world
ordinali diversi in tuttu u mondu
infected with my virus giving me access
infettatu cù u mo virus dà accessu
to their IP so now if I use my computer
à a so IP per chì ora si aghju utilizatu u mo ordinariu
and I try to hack your site and it
è pruvatu à piratevanu u vostru situ è ​​questu
blocked me after 20 tries then I just
ci hà imbligatu dopu à 20 pruvà ch'elli sò ghjuntu
switch over to the next computer and I
cambià à l'urdinatore cummin èiu
try to hack your site it gives me 20
pruvate à invucerà u vostru situ da me dà 20
more two different IP addresses coming
Altre dui indirizzate IP indiretti
from a different source so in the larger
da una fonta diversa in questu più grande
the botnet the more chances of actually
u botnet più chjaru di a realità
getting compromised there are because
ci ponu esse coperti sò perchè
they can just keep trying even after
puderanu cuntinuvà sempre à pruvà even after
they get blocked there are free services
sò bluccati sò i servizii di serviziu
that make it fairly easy for these kinds
chì facenu fà francamente facilità per questi tipi
of hackers or script kiddies to try to
di pirate o script kiddies per pruvate
get into your website so we're going to
entre in u vostru situ web perchè avemu da andà
try to secure that for you tonight
pruvate à sicura chì per voi tonight
Kelsey one of the ways that we can help
Kelsey unu di i modi chì pudemu aiutà
protect our wordpress blog is by keeping
prutezzione di u nostru blog wordpress hè di mantene
it up-to-date it sounds a little bit
u so ghjornu sona un pocu
cliche because we all know oh yeah you
clicchiu perchè tutti sapemu sì, ò iè
got to run your windows updates and
hà cullucatu questu l'aghjurnamentu di e Windows
you've got to install the updates on
Avete bisognu di installà l'aghjurnamenti
your computer it's important to have
u vostru urdinatore hè impurtante per avè
those installed because as exploits are
i stati installati perchè ghjè u sfruttamentu sò
found they are patched and you can
truvonu chì sò stati messe è pudete
install the fixes WordPress makes it
installate i correzzione WordPress u face
extremely simple so i want to show you
sempru semprici accussì vogliu mustrà vede
tonight how to go about patching your
sta notte cumu si passa per parcheghji a vostra
software but first we need to understand
software ma prima hà bisognu di capiscenu
how PHP works how the file system of a
Hè cumu prughjettu PHP chì u sistema di archive di a
system such as WordPress works in that
sistema cumu WordPress in tuttu
if you have plugin
s'ellu avete plugin
is that you've downloaded and installed
hè chì voi scaricatu è installatu
let's I mean WordPress you saw in
Parlammu WordPress chì avete vistu
previous videos here on category 5 it's
i video previ annantu à a categuria 5 hè
really really easy to add features to
veramente assai fàcili per aghjunghje funziunalità à
WordPress that's awesome but you
WordPress chì hè stupidu però voi
download and download and download and
download è download è download è
what if one of those plugins becomes
chì si unu di quellu plugins hè diventatu
compromised right so if you've got 10
cumprumessi dritta cusì sè vo a francisata troppu hè 10
different plugins or a hundred different
plugins differenti o cìantu sfarenti
plugins installed and they're not
plugins installati è ùn sò micca
actually officially created by the
In attu uffiziale da a
people who make wordpress they're
i persone chì facenu i wordpress sò
created by third parties and what if one
creatu da terri e si chì unu
of them gets compromised so if that
di elli hè cum'è per esse cusì
happens you need to keep things up to
Avete bisognu di mantene a cose
date but the other thing that can happen
data ma l'altra cosa chì pò succorsu
is there are plugins that are installed
Ci hè un plugin chì sò stallati
that you're not actually actively using
chì ùn sò micca attivamente usendu
and so we as web site administrators
è cusì com'è amministratori di u situ web
tend to think oh well because I'm not
tendenu à pensà beni, perchè ùn sò micca
using it it's not a problem well that's
l'utilizanu ùn hè micca un prublema bè chì sia
not how PHP works or how file systems in
micca cumu sippuru PHP o cumu u sistema di files in
general work because if the files are
travagliu generale perchè se i schedari sò
sitting on the server and they can be
à pusà nantu à u servitore è pò esse
compromised they will be compromised it
cumprumessi chì ci seranu cumprumessi
doesn't matter whether or not it's
ùn importa micca o micca
actually being used on your website if
Invechjate in u vostru situ web
they're installed they're accessible and
sò stati installati e accessibili
they can be compromised so the first
ponu esse cumprumessi cusì u primu
thing that we want to do tonight on
cosa chi vulemu fari stasira nantu
sashes blog is take a look at our
A carta di u filu di schernu hè un fiancu à a nostra
installed plugins we're going to go to
plugins avemu l'puderà andà à
plugins and go to installed plugins and
i plugins è andate à i plugins installati è
we can see that there are a couple of
pudemu vede chì ci sò parechji
updates here you'll see that akismet has
aghjurnate quì vedi chì l'accensu pussedi
a new version available and we've also
una nova versione disponibile è avemu ancu
got one forward fence security that is
avè un pezzu di primu guardianu chì hè
available so I know the word fence is
dispunibule cusì cunnisciutu chì a parolla hè una spedizione
one that we're currently using now
unu chì avemu avemu utilizatu oghje
akismet on the other hand we're not
akismet per un'antra parte ùn avemu micca
actively using it comes with WordPress
attivamente usendu vene cun WordPress
it's a reliable program it's not a
hè un prugramma affidatu ùn hè micca una
problem but we're not using it so we're
prublema, ma ùn avemu micca usu di manera ch'è eranu
going to delete it yes we're going to
andavanu à sguassà si iè avemu l'andava à
delete those files because we don't want
sguassate quellu schedari perchè non vulete micca
files residing on our server that aren't
i schedari chì anu residitu nantu à u nostru servitore chì ùn sò micca
actually being used why use up the space
Inveci di stà utilizatu per quessa utilizate l'u spaziu
why bother to risk having an exploit but
Perchè scurciete di risicà per esse sfruttatu solu
also you saw that it was waiting to have
ancu avete vistu chì era aspittendu à avè
an update well why should I waste
un aghjurnamentu per chì avè per sguassà
resources updating software that I'm not
i servizii d'aghjurnamentu d'aghjurnamentu chì ùn sò micca
actually using by deleting a kismet of
aghjustatu utilizzatu per eliminazione di un kismet
course that leaves us open to receiving
Certu chì ci abbanduneghja à ricivete
spam because it akismet is the default
un puzzicheghju chì l'akismet hè u default
spam filters but you'll remember in the
i filtrachi di spama, ma ricurdate in u
series we've installed a program called
A serie avemu installatu un prugramma chjamatu
anti-spam b which is a free anti-spam
anti-spam b chì hè un anti-spam gratuitu
system i'm going to delete Hello Dolly
u sistemu iu vulutui per sguassà Hello Dolly
because it's just a silly little thing
Perchè hè solu una fattura silly
that we don't need
chì no avemu bisognu
and we're just going to do some real
è simu ghjustu da fà qualchì real
quick cleanup so now you can see that
a pulenda veloce per chì avà pò vede quì
we've got some nice clean stuff just a
Avemu avutu qualcosa bellezza limpia
list of the probe of the plugins that
lista di a sonda di i plugins chì
we're actually using now WP author slug
averemu avemu avutu bisognu di u WP author slug
you'll remember that i installed that
Ùn vi scurdate di quellu chì aghju installatu
with Sasha here at the studio on a
cù Sasha quì à l'attellu nantu à a
previous episode of this series and it
episodi previ di sta serie è questu
didn't seem to work very well I was a
ùn pare micca travaglià bè bè chì era una
little bit weird because I've used it
pocu stranu perchè l'aghju usatu
before and it works really really great
prima è si pò travaglià veramente grande
but I realized this week and I wanted to
ma I avvisti sta settimana, è aghju vulsutu
share this with you werd fence actually
Spartaremu cusì cun voi veramente ghjustu
offers the protection for protecting
prupone a prutezzione per a prutezzione
your author slug which means if you're
vostra scelta di autoru chì significa chì sì
if you're if you're logging into your
Sè vo site sì vo ùn avete sfruttu in u vostru
blog is Kelsey yeah you don't want to
U blog hè Kelsey, sì, ùn vulete micca
reveal that to the public well WordPress
revele chì à u pianu publicamente WordPress
out of the box is going to actually tell
fora di a casella hè da esse di vera
people publicly that you have the
publicheghji chì vo avete u
username Kelsey so now they don't have
Kelsey hè scrittu per chì avà ùn avete micca
to guess your patent your login they
guesserà u vostru patettu u vostru login sò
only have to guess your password they
Ùn avete averificà a vostra dumanda
know for a fact that your your login is
Sapete per un fattu chì u vostru vostru login hè
Kelsey right that's a little messy yeah
Kelsey hè questu un pocu messy si
let me show you the feature in word
Fatemu vi cumparisce a funzione à a parolla
fence just so that you know that it does
cercata solu per chì sapete chì hè
exist i'm gonna go word fence options
Ci hè chì serebbe in l'opere d'autore
and we're going to scroll down nearly to
è avemu da scroll down nearly to
the bottom here that's okay prevent
u fondu di quì hè avà impeditu
discovery of usernames through author
scuperta di l'utilizatori per l'autore
equals n scans so that's automatically
ugguali n scans per questu automaticamente
checked that is the default so that kind
verificatu chì hè a predeterminatu per quessa amica
of prevention is already in place with
di prevenzione hè digià in postu cun
word fence and so it's actually a bit of
A fedra di a parolla è cusì hè di veramente un pocu di
a conflict with this plugin that we
un cunflittu cù stu plugin chì noi
installed last time so i'm going to in
Inseritu l' ultima volta, perchè andò in
fact deactivate WP author slug which we
Infatti desactivate WP author slug chì noi
previously installed we don't need it
stallatu prima ùn avemu micca bisognu
because word fence provides that
perchè a farsa chjesa vi facilite
protection and now that i've deactivated
prutezzione è avà chì m'aghju fattu disattivatu
it i'm going to delete it there we go
Aghju sguassatu per sguassà quì ci andemu
now we'll see we don't have to updates
Avemu avemu a vede chì ùn avete micca avete l'aghjurnamenti
waiting we only have one update waiting
aspittendu chì só aghjunghje una aghjurnata
so that's going to be a little bit
Cusì hà da esse un pocu
faster we're not wasting resources on
più veloce ùn averemu micca un ingaghjatu risorse
something like a kismet that we're not
Qualcosa cum'è un kismet chì ùn avemu micca
actually using word fence is the one
In attuali usanu a fira di palora hè quellu
that is currently waiting to be updated
chì hè stendu aspetta per esse aghjurnata
so it's good to know that wordpress can
Cusì hè bonu per sapè chì u wordpress pudite
be updated really really easily gone are
esse aghjurnatu veramente mudificate quì
the days where you have to download
i ghjorni duve vo avete da scaricà
packages and try to apply those packages
pacche è pruvate d'applicà those packs
to your installation if they make it
à a vostra stallazione si fàcenu
very very very very very simple let's
very, assai, assai è simplice chjaru
see how simple this is there's an
Vidite chì simule questu hè quì
updates button up at the top here says
aghjurnate infurmazioni in u cima quì dice
one plug-in update is available I'm
Un aghjuntu di plugin hè dispunibule. Sò
going to click on that I will see the
Vaju cliccà nantu à quì aghju vede u
word fence is waiting to be updated
A fedra di a parolla aspetta à esse aghjurnata
there's a new version 5.2 point one I
Ci hè una nova versione 5,2 puntu unu
have five point one point six installed
avè cinqui puntu un puntu sei installati
I can view the details about that
Pudemu vede u dettagliu nantu à quessa
version but what I can do is just click
A versione ma chì possu fà hè solu cliccà
the check box and go update plug-in and
a casella di verificatu è andate à aghjurnà u plugin
could it be that simple it really is
pussutu hè esse chì un sèmplice hè veramenti
looks yeah it looks pretty simple so it
Mi piace sì, sì, sì qualcosa simplice chjamatu cusì
actually goes out to the web downloads
Da veramente mudifica à i cuntenuti Web
the package deploys it updates it now
u pacchju aduprà l'aghjurnà issa
we're up to date now if we go back to
avemu a ora cume avemu da turnà
updates you'll see that everything is up
aghjurnate chì vedi chì tuttu hè stallatu
to date word fence is now ready to go
à a data propria fissa hè pronta pronta per andà
there's going to be a new there we go
Ci serà una nova quì ci andemu
it's ready to go done okay it's pretty
hè prestu per fà fà bè è bonu
good real simple so the next thing that
u veru simpaticu veru chì u prossimu ciò chì
I promise you is a well when we're
A vi prumittu di qualcosa chì ci hè
working with our wordpress blog we want
travaglià cù u nostru blog wordpress chì vulemu
to make sure that we always have an
per assicurà chì avemu sempre una
up-to-date backup and this goes for
a copia di salvezza a data è ghjè per questu
anything you know that I am a stickler
Qualchese ch'hà cunnisciutu ch'e aghju sò straccu
for backups I don't like to see people
di backups I ùn piace à vede ghjente
lose files and when you've been blogging
Perde u schedariu quandu avete statu blogging
it's a lot of work I would hate to see
hè moltu di travagliu ùn averebbe da vede
you lose your blog let's say if someone
Perchè u vostru blog ci vai a diri si qualchissia
hacked and deleted all your post and you
Hackeatu è sguassate tuttu u vostru postu è voi
didn't have a backup whoops so how are
Ùn avete micca una copia di salvezza chì piace cusì
we going to remedy that you know that
avemu da rimedià chì ciò chì sapete
we're doing this on the cheap we want to
facemu questu in u prezzu chè vulemu
do things as much as possible with free
fà a cosa quantunque possibili cun libirusa
plug-ins so I'm going to show you a
plugins per ch'elli vi andaraghju vede un
great little tool that's going to do
bona stigghia pocu chì hà da fà
this for you were going to go plugins
questu per voi site à voi site i plugins
add new and we're doing this in order
aghjunghje novi è avemu fattu questu in fine
because I don't want to do the other
perchè ùn vogliu fà l'altre
things that we're going to be doing say
cose chì avemu da esse di dì
if you know if we don't have a backup so
Se sapete s'ellu ùn avemu micca una copia di salvezza
I only have to do this once because once
Solu solu per fà questu una volta perchè una volta
I've installed the plug-in it's there so
Aghju installatu u plugin hè cusì cusì
this plug-in in particular is called up
stu plugin in particulare hè chjamatu
draft plus all one word so now search
pruotazione plus all one word so ora ricerche
plugins there you go updraft plus backup
i plugins questà l'aghjurnamentu è a copia di salvezza
and restoration for wordpress 5 out of 5
è restaurazione per wordpress 5 out of 5
stars and we're gonna go okay about a
stelle è avemu da vende bè nantu à a
five is what we want it's kind of good I
Cinque hè quellu chì vulemu chì hè tipu di bonu
would have five sound really good me see
avaristi cinqui sonu veramenti bè mi vede
how easy this is to install logans once
quantu faciule questu hè di installà logans una sola vez
you know what you're looking for and you
Sapete ciò chì cercanu è voi
want to be careful what you install I've
Vuliu cura di ciò chì stallanu
even seen an antivirus plug-in once that
Ancu vistutu un antivirus plug-in una volta chì
was actually deploying viruses one
hà attualmente aduprate virus uno
people's blogs and it was officially in
i blog di i populu è era ufficialamenti in
like it was in the search so you would
cum'è era in a ricerca per chì avete da esse
install this antivirus product and it
installate stu pruduttu antiviru
was actually sending viruses to the
In factu hà mandatu i virus
users at of your blog that's really odd
utilizatori di u vostru blog chì hè veramente stranu
malicious good at all so that's already
malicious good to all that's already
in well I was really club draft plus
in bonu eru un veru scopu di prughjettu plus
there it is yeah so now you'll see on
ci si sì tantu avà tù ti vede in u
settings updraft plus backups and I'm
caliper updraft backups pluma è I sugnu
going to click on that and I would do
Vaju clicsà quì è faria
this you can schedule it I'm going to do
questu pudete appicciate ch'è site vulete fà
this periodically you can go through the
questu periscizzu pò passà per a
settings and set things up but I'm just
paràmetri è affissate i cose, ma sò solu
going to go back up now because I really
Andemu da turnà in daretu , perchè aghju veramente
want to just know that I've got a good
Vuliu solu sapè chì aghju avutu una bona
backup because I've made some changes
salvezza perchè aghju fattu cambiate
today to my blog two sashes blog in this
oghje à u mo blog u blog di dui bandei in questu
case right that are pretty critical to
Casu propiu chì sò assai crìtichi per
moving forward because I don't want to
avè avanti, perchè ùn vogliu micca
have to redo them I don't want to lose
Anu à riavvià l'ùn avete micca perchè
these changes so I'm going to run a
ste cambiamenti cusì avè per andà in corruzzione
backup so that I never lose what I've
salvezza di salvezza, perchè mai perde ciò ch'e aghju
done so far and this also backs up users
fattu finu à questu questu questu questu servitore
it backs up the vlogs themselves and
torna back-up u vlogs stessu è
you'll see that it's a nice little Ajax
Vi vede chì hè un beddu Ajax
tool that goes through back backs up
strumentu chì passa per daretu
everything your database your your
ogni cosa a vostra basa di dati
entries your pictures that you've
e vostre articuli chì avete
uploaded and it's done the backup is all
hà subitu u hè fattu a copia di salvezza tuttu
set ready to go so you can restore that
ponu esse prontu per andà per voi pudete restaurà quì
I've had it happen where okay that now
Avè avutu succerà quandu hè bè chì ora
that I've run that back up I ran an
ch'e aghju fattu esce quand'avete còglie
update and that update happened to have
aghjurnà è chì l'aghjurnà successu à avè
an update to the theme for the blog and
un aghjurnamentu di u tema per u blog è
it broke everything oh it was nasty but
pirdeu tuttu u oh, ma era brutale
then it went okay now this is putting
Allora andava da voi quì hè quì
updraft plus to the test let's go back
updraft plus à a test, tornammu
and we're going to restore I say okay
è noi l'andava à stallà a vi dicu Lettera
well let's click on restore and you see
Vogliu cliccà nantu à ricuperazione è vede
your backup and it says what do you want
a vostra copia di salvezza è dice chì vulete
to restore and you click on restore and
per restituisce u cliccate per rinviu è
it was instant like that Ridley and boom
Era strumentu cusì chì Ridley è u boom
my site was back up and running there
U mo situ era torna in corruzioni
were no problems now it was still
ùn eranu micca prublemi avà era sempre
reverted now is reverted to the older
rivertitu issa hè rivertitu à l'anziani
version of the theme but it allowed me
versione di u tema ma permette
to figure out what was going on before I
per truvà cumu si passava prima
then patched and updated so having
dopu avà fattu parched è aghjurnata
updraft plus is a key thing especially
L'updraft plus hè una cosa chjave in particulare
when you're maybe not a PHP programmer
quandu puderaghju micca un programatore PHP
and you want to be able to keep your
è vo vulete esse capaci di mantene a vostra
blog up to date but you don't want to
U blog di a data, ma ùn vogliu micca
lose things should something go wrong
pèrdite e cose chì qualcosa avete sbagliata
right right so
dirittu cusì
handy handy feature absolutely free and
Prestuta inghjustu cumpletu libera è
so then the final thing that we're going
Allora l'ultima cosa chì avemu da passà
to look at tonight before we get into
à circà a stanza prima di avè ottinutu
the news is just taking a look at word
a notizie hè quì sottu per fighjemu una parolla
fence and in fact I think that we are
cerca e in fatti, pensu chì sìammu
we're going to head right into the news
avemu da capite in ghjustizia in a nova
right now and we're going to come back
avà è avemu da turnà
to this we want to look at word fence
à questu quì aghju vede a fedra di a farsa
because it is a fantastic firewalling
perchè hè un fantastic firewalling
system for our blog but we want to take
sistema per u nostru blog, ma vulete piglià
into account well what happens if
in cuntattu bellu chì passa se
somebody is trying to brute force our
Qualchissia vi prova di forza brute nostra
username and password in the login
Nome d 'utilizatori è password in u login
system so we want to actually block them
u sistema, per vogliu puderà bluccà
we want to stop them in their tracks and
vulemu fiscà in i so pistes è
throw their IP to just know can't login
tocca à u so IP per sapè chì ùn pò accede
that's what we're going to do right
chì hè ciò chì avemu l'andava à fà dritta
after the news stick around if you're a
dopu à a buttrega di u novu si stanu una
wordpress user you'll want to see this
U vostru utilizatori chì puderete vede
if you're not you just want to
Se ùn sì micca solu vulete
understand the ideas the concepts behind
capisce l'idee nantu à i conceptu
website security and please feel free to
Assicurazione di u situ web è sentate liberu di
get into our chat room category five dot
entre in a nostra categuria di chjassi di cinque puntu
TV say hello don't forget draw bot is
A TV dicerò: salute, ùn abbiate micca scrittu solu
going to be joining us as well this
Andemu da noi per noi
evening and we're going to be giving
à a sera, è avemu da esse datu
away a prize so if you're not in the
allora un premiu perchè s'ellu ùn hè micca in u
chat room you can't win make sure you
sala di scacciatura ùn pudete micca vintu
get into our chat room category five on
entre in a categuria di cinquanta queste nantu à a nostra categuria di chat
freenode now with the news here is
Freenode ora cù a nutizia hè quì
Kelsey here are the top stories from the
Kelsey sò quì i stori principali di u
category five TV news room following
categoria cinque TV
claims by China's competition regulator
sustegnu di u regulatore di a cumpetizione cinisiali
last week that Microsoft wasn't fully
l'ultima semana chì Microsoft ùn era micca cumpletu
given fully cooperating with its probe
datu cottuvuli cù a sonda
into the software giant it's now going
in u giant software hè oghje
microsoft three weeks to start talking
Microsoft tri-settimane per pudè aduprà
as noted in a report by routers the
Cumu hè nutatu in un rapportu da i routers l'u
state administration for industry and
amministrazzioni statali per a industria è
commerce SIAC saic sorry has spoken with
Cummerciu SIAC saic scusciu hà parlatu
Microsoft's China vice president david
U vicepresidente chinevu di Microsoft, david
chen and has subsequently demanded a
chen è hà dumandonu dopu una
written explanation within 20 days from
spiegazione scritta in 20 ghjorni da
Microsoft regarding questions over
Microsoft nantu à e dumande
compatibility issues in Windows and
Assicuranza di cunghjunta in Windows è
Office the investigation into
Uffiziu a storia
Microsoft's operations in china follow
L'attività di Microsoft in a china seguità
raids on the company's chinese offices
incursioni nantu à l' uffizii chimichi in cumpagnia
in july and warnings from the saic to
in juliu è i prevenuti da u saic à
microsoft not to interfere with his with
microsoft ùn ùn interferiscenu cù a so cun
his investigation scic has also visited
a so scuperta di storia hà visitatu ancu
Accenture's offices in china in search
L'uffizii di Accenture in china in cerca
of Microsoft documents at this time it
di i ducumenti liate à stu tempu lu
was thought the investigation stemmed
era stata creatu chì a storia spiegà
from Microsoft dropping support for
da Microsoft cullendu u supportu
windows XP nos still widely used in
Windows XP nos still widely used in
China
Cina
saic has since accused Microsoft of
Saic hà accusatu ch'elli da Microsoft
violating China's and type monopoly laws
a violazione di u lettu chjamate è u monopolì tipu
since jun 2013 over undisclosed
da u 2013 di junghu nantu à u pocu divisu
compatibility issues in windows and
Assicuranza di cunghjunta in Windows è
office in addition to bundling of
ufficio in aghjunghje à aghjunghje
software and documents authenticate
software è documentu autentificà
authentication Microsoft's new obstacles
autentificazione i novi ostaculi di Microsoft
in China come as the government
in Cina vinaranu cum'è u guvernu
reportedly begins ramping up efforts to
Infatti s'anzeranu cumprendi sforzi per
build the nation's own operating system
custruisce u sistema operatore propiu naziunalu
oh poor Microsoft oh we're building our
o poviru microsoft oh avemu a custruione a nostra
own operating system let's give the big
U sistema operatore giugnu di a grande
guys a really hard time whoo nice job
carusi un veru tempu difficiule ch'è bonu travagliu
China yes she fears he woo just kind of
Cina ci si teme ch'ella vulia fà parechje
throw that in at the end huh yeah I
Tireu in quellu ghjornu à u ghjornu
think could that be planned never know
Pensu chì puderia esse micca prugettu ùn esse cunnisciutu
users of the mark Scylla developer
utilizatori di a marca Scylla developer
network and bugzilla testing system are
Rete è u sistema di prucessu bugzilla sò
advised update their passwords after a
avvisà à aghjurnà i so password dopu à a
pair of data disclosures were reported
paru di divulgazioni dati sò stati rapportati
in August Mozilla is doubling down on
in l'agostu Mozilla hè duppiatu in ligna
its security procedures after reporting
i so prucessi di sicurezza dopu rapprisintà
two separate incidents in which
dui incidenti separati in quale
developer information was
l'infurmazione di u sviluppatore era
unintentionally publicly disclosed the
publicheghja micca divulgata publicamente
most recent incident was first reported
l'incidentu più recente hè statu rappurtatu prima
by Mozilla on August 27th it involves
da Mozilla u 27 d'aostu u travagliu
information disclosure on 97,000
divulgazione annantu à 97,000
developers the landfill bugzilla dot org
sviluppori u mulinu bugzilla dot org
development system for the bugzilla bug
sviluppu di u bugzilla bug
tracking platform left developer
Un prugramma di seguitu fora creadoru
information including email information
infurmazione cumu infurmazione email
and encrypted passwords exposed publicly
e chjamati cuntrizzioni sposti publicamente
for approximately three months maxilla
per aprire trè mesi maxilla
estimates that the disclosure first
stimi chì a divulgazione prima
occurred in on May fourth during a
hè statu quellu à u maghju quartu durante a
migration of a testing server with a
migrazzioni di un servore di teste cù una
database dump containing the user
Base di dump di basa chì cuntene l'utilizatori
information maxilla is now changing its
L'infurmazione di maxilla hè cambiatu u so
testing process to not include database
prucessu di prucessu per non includiri database
dumps users of the landfill dogzilla org
Dumps Users of the landfill dogzilla org
system have been a advice to change
hè statu un cunsigliu di cambià
their passwords as a result of the issue
i so password in u risultatu di u tema
hmm so I glean from that we've got a
hmm ch'è aghju da quella chì aghju avutu una
problem with the Mozilla developer
prublema cù u sviluppatore Mozilla
Network and bug bugzilla yes so if you
Network e bug bugzilla sì cusì sì
use those services make sure you change
Utilizà quelli servizii assicuratevi di cambià
your passwords frightful that they have
i vostri password, spavintusu chì sò
this exploit going for three consecutive
questu sfruttamentu per tres consecutivi
months and didn't realize that hey
mesi è ùn s'accupava chì oye
uh-huh we've basically publicly exposed
uh-huh sò publicamente pubblicatu
our entire database of users yeah it's
tutta a basa di dati di l'utilizatori sè si
frightening yeah who does that anymore
Chiunque qualcosa chì face più
yeah come on like just like hospitals
sì vene cum'è cusì cum'è ospitale
and stuff in the US no one else you not
e stuff in i Stati Uniti, nimu ùn site micca
to point any fingers oh but really who
a puntà qualchì dettu oh, ma quì chì
does that anymore yeah thought we
ciò chì hè più, sì pensà noi
learned last week toy retailer the
hà sappiutu l'uttellu di a jucalla di l' ultima semana
Entertainer has withdrawn loom band
Intratteniu hà ritruvatu u bandu loom
charms from sale after they were found
incantati da vendita dopu avè truvatu
to contain high levels of cancer-causing
per cuntene altitudini altri di cangreghjenu
chemicals what loom bands yeah these are
chimichi chì fianchi vi si sò stati
those nice bracelets of the kids make
I bracelette belli di i capelli facenu
they're so cute and all they're sharing
sò assai valenti è tutti sò sparisce
them at school and stuff that's scary
in l'scola è di ciò chì hè scary
stuff parents kids are back at school
I paisani parenti ùn sò ritornu à a scola
yeah we got to hear this because that's
sì, avemu bisognu à sente questu quì hè
a little bit frightening when the kids
un pocu scantu quannu i figlioli
are sharing this stuff back in do tell
sparghji sparta queste back nel do not tell
more great test showed one charm
Pruva più grande pruvò unu charm
contained forty percent of band foul
cuntene quaranta per centu di a banda foul
AIT's a chemical that makes plastic
AIT hè un chimicu chì faci u plastica
flexible with EU law stating that point
Flexice cù a lega di l'EU chì dicenu stu puntu
one percent is the legal limit point one
un percentu hè u puntitu limitale legale unu
point 10.1 is the legal limit there 0 d
10.1 hè u limitatu legatu 0 d
% yeah don't buy them Danny really okay
% si ùn li cumprà micca micca Danny veramente okay
I got kids that are young my daughter
Avete i figlioli chì sò ghjovani u mo figliola
has brought home loom bands before yeah
hà purtatu i loom bands before yeah
not good there's more isn't there yes
ùn hè micca bonu ci hè più chì ùn hè micca solu sì
different colored loom bands can be
Difatti bandi di telea colore pò esse
woven into bracelets and charms added
in tissuti in braccialetti è incantu
the packets in question had foreign
i paquetes in particulare avìanu straneri
writing on them and the Cee stamp
scrive à elli è u stampu Cee
indicating they were within European
indicando chì eranu in l'Europa
safety law upon searching up for the
lege di salvezza chì cercate per u
product we found them to be Jack brand
pruduttu li truvamu à esse marca Jack
loop and charm loom bands foul aids can
Loop è charm loom bands can foul helps
be found in carpets wallboards color car
sò attruvati in carpetti wallboards car color
upholstery in fittings and certain
tapiserie in arnesi è certi
cosmetics and pharmaceutical drugs about
cosmichi è di e dispusitivi
seven have been banned under EU
setti sò stati pruibuti sottu UE
legislation for being potentially
legislazione per esse potenziale
damaging to do to their carcinogenic
dannighjusi à fà à i carcinogeni
properties
pruprietà
not scary that's absolutely frightening
ùn hè scary chì hè tutte scantu
so if your kids wear loom bands I don't
Cusì i vostri figlioli ponu alluntanà e ùn sò micca
know if it's it's hard because I don't
Sapete s'ellu hè difficiule perchè ùn sò micca
know if it's all of them we know it's
Sapete s'ellu hè tutte di quelli chì sapemu chì hè
this particular package we did a search
stu pezzu particulari i facia una ricerca
based on the reference number on the sku
basatu annantu à u numeru di riferimentu in u sku
and it's and it comes up as loom bands
è hè, è vene cum'è bandleite
and you know yeah just frightful so keep
Eppuru si bè fieru cusì tene
in mind carcinogenic chemical compounds
in mente cumplicanti chimichi carcinogeni
within these elastic and not the
in queste elasticu è micca u
elastics themselves but the charms that
elàstici stissi, ma i charms
are used on the kids put on these
sò utilizati annantu à i capretti pusonu questi
bracelets and yeah decorations and
braccialetti è i decoru
jewelry's that they that they're making
ghjuvelli ch'elli anu fattu
and sharing with their friends as
è sparghjera cù i so amici cum'è
friendship bracelets and things like we
Braccialetti d'amici è cose cum'è noi
used to with GIMP remember that stuff oh
adupratu cù GIMP ricordu chì e ghjornu
yeah so they're they're making them
sì, sì, avete esse making them
giving them out the charms are
dà i charms sò
carcinogenic they cause cancer forty
i carcinogeni causanu cancer quaranta
percent versus the legal limit of point
percentuali versus u limitu lege di u puntu
one point one and you get young kids
un puntu unu è avete da ghjovanu figlioli
with these and they're putting them in
cun estes è li stanu in pusessu
their mouths that's that's frightening
a so bocca hè cusì scantale
so I would I just to be safe take them
Cusì aghju vogliu per esse seguru pigliate
away from your kids yeah quietly okay
alloghju da i vostri figlioli si bè trattatu bè
just to be safe yes please do HP is
solu per esse sicurizete sì, piacevamenu HP hè
warning customers to check your laptop
avè i clienti à verificà u vostru laptop
cord to see if it's at risk of
corpu per vede s'ellu ci hè risicu di
overheating hewlett-packard and federal
Overheating Hewlett-Packard è Federali
regulators on Tuesday recalled six
i regulatori di u marti chjamà sei
million power cords sold between 2010
millioni di pruduzzioni energetichi vinnuti tra u 2010
September 2010 in June 2012 with some HP
Sittembri di u 2010 in u giugnu di u 2012 cun quarchi HP
and compaq notebook computers as well as
è compuv computers di notebook è ancu cumu
certain docking stations they were
Certi stati docking sò stati
warned the cords could overheat and
avvirtenu chì i cordi puderanu quattriate
catch fire of 29 reported cases too
aghjunghje u focu di 29 casi detta
involved burns and all and there were 13
incruciati implicati è tutte e ci eranu 13
claims of property damage the Consumer
Dichjetivi di dannu propiu di u Consumer
Product Safety Commission warned the
A Cumpagnia di Sguardi Produttivi hà avvirtutu a
recalled power cords should be unplugged
i cordi d'energia di rinfriscata ùn anu micca squadra
immediately HP provided provided an
In seguitamente HP dispostu una
online tool for customers due to
strumentu in linea per i clienti per via
determine if their court is recalled
Determinà se u so tribunale hè richiamatu
which you will find at ww3 HP com
chì truvate à ww3 HP com
alright
beni
it's a interesting like cords catching
Hè un interessanti cum'è cordi catturanti
on fire what will they do next David I
in u focu ciò chì faranu u prossimu David I
guess it's one of those things though
Guess hè una di questi cosi
right that is the cord that goes into
hè questu questu chì hè a cordula chì entra
the transformer you probably even the
u transformadoru puderete ancu u
manufacturers probably don't think twice
I pruduttori ùn anu micca bisognu di volte
about you know find the cheapest
about you know find the cheapest
supplier yeah people in the chat room I
vindemii cumpagnia à u pòpulu in u chat room I
hear what you're saying about you know
senti ciò chì dicenu di ciò chì sapete
keeping things kind of to the US that's
mantene e cose tipu di a lu US chì l'
one of those things so yeah if you've
una di e cose cusì sì chì sì
got an HP laptop that was sold what it
hà cunsideratu un laptop HP chì era cummerciale ciò chì era
was it twenty ten to twenty twelve
hè vinti dece à vintu dòdeci
September 2010 to July 2012 so you might
Sittembri di u 2010 à lugliu 2012 perchè puderebbenu
want to just double check on that cable
vogghiu sulu doppia arrigistramentu su chi cavu
they're cheap anyways to replace so if
sò ricerchi di qualchì modu per rimpiazzà cusì
you feel that it's getting warm I might
Sentite chì vi ponu calamar
just replace it because you don't want
Sulu rimpiazzàlu perchè ùn voi micca
it to suddenly catch on fire aren't you
à circà capita u focu ùn sò micca
while you're out you leave your laptop
Mentre chì site fora u vostru laptop
charging i'll be interesting not really
carricu ùn sia interessante micca veramente
interesting though would it well scary
interessante è chì ferma scary
frightening yeah but just tragic oh yes
sì ghjustu sì, ma tragicu, sì, sì
especially a nice HP laptop oh yes my
in particulare un bonu laptop HP u sì sì
laptop oh so pretty good costs lots of
U ghjattu bellu cumpostu bonu quantità assai
money google has built and tested
i Google Money has built and tested
autonomous aerial vehicles which it
veiculi autònichi chì
believes could be used for goods
crede ch'ella puderà esse usate per i merchizi
deliveries the project is being
Pigliate u prugettu hè stata
developed at Google X the company's
sviluppatu in Google X l'impresa
clandestine tech research arm which is
bracciu di ricerca tecnulugia clandestina chì hè
also responsible for its self-driving
ancu rispunsevule per a so autucratica
car project wing has been running for
buttare prughjettu vittura hè stata corsa per
two years but was a secret until now
dui anni, ma era un segretu finu à quì
Google said that it had that its
Google hà dettu chì hà avutu u so
long-term goal was to develop drones
l'aiutu à longu duru era di sviluppà i zrones
that could be used for Discipline for
chì puderia esse utilizatu per a Disciplina per
disaster relief by delivering aid to
assistenza di disastru cun l'aiutu
isolated areas they could be used after
i spazii isolati ch'elli puderanu esse usate dopu
earthquakes floods or extreme weather
inundazioni di terrimoti o clima extreme
events the company suggested to take
avvinimenti chì a sucità suggeritiu di piglià
small items such as medicines or
articuli chjuchi , medichi o
batteries to people in areas that
battezzi à e persone in l'area chì
conventional vehicles cannot reach
i veicci cunvinti ùn ponu micca altri
Google's self flying vehicles project
Prughjettu di i veiculi di viaghju di Google
was first conceived as a way to deliver
Hè stata cuncipita cum'è una manera di libirà
defibrillator kits to people suspected
kits di difibrillatori à i persone suspettati
of having heart attacks really the idea
di avè attaccamentu di corpu l'idea
was that the drones would transport the
Era chì i zinduttate trasladavanu a
equipment faster than that an ambulance
equipu più veloce ch'è una ambulanza
the prototype vehicles that the company
i vechi di prototipu chì l'cumpagnia
has built have been suspected
hà custruttu statu sospettatu
successfully tested by delivering the
hè stata probata cun cumpagnia
packages to farms in Queensland
pacchi di agriculi in Queensland
Australia from neighboring properties
Australia da prupietà vicinu
Australia was selected as a test site
L'Australia hè stata scelta com'è situ di teste
due to a GU Google calls progressive
causa di una GU Google chiama progressiva
rules about the use of drones which are
règuli nantu à l'utilizazione di i zitelli chì sò
more tightly controlled in other parts
cuntrullata più strettu in altre parte
of the world ah see and I've seen this
di u mondu ah vede è aghju vistu questu
here and bury in ontario canada and and
ccà e intarrà in ontario canada è e
i guess there was the whole kerfuffle
Credu chì era tuttu u curu ruflu
about the news reporter that or no the
annantu à u regnu di notizia chì o nimu u
runner was at the runner that got hit by
corrente era in u corridore chì hè stata chjappata
a drone Oh didn't get seriously hurt or
un Drone Oh, ùn hà micca bisognu o da gravemente
anything it was still an issue but
Qualchissia era un problema ma
they're saying that you can't fly these
Dicenu chì ùn pudete micca vola
drones without a license now and that's
Drones senza licenza ora è questu
as plain as that you can buy one I've
cusì chjucu chì pudete cumprà una ch'e aghju
got one sitting right there you can buy
Aghju sughjutu quì nantu à queste pudete cumprà
it but you're not allowed to take it
ma ùn avete micca permessu di piglià
outside lose your license if you have a
altri perdenu a vostra licenza si avete una
license which is like drone pilots
A licenza chì hè cum'è pruggiani drone
license mm-hmm so if they're a little
Una licenza mm-hmm perchè si ci sò un pocu
more lacks in Australia than hey more
Hè cchiù mancu in l'Australia da ellu più
power to Google that's kind of cool yeah
putenza à Google chì ghjera bè di crescente sì
I think it's neat and their drone
Pensu chì hè pulitu è ​​u so babbu
obviously looks a lot different than
Hè assai parechje assai
anything I've seen it's more like a
Qualcà chì aghju vistu hè più piace à a
plane than a helicopter we're used to
Avianu micca un helikoptère chì avemu avutu
the quadcopter kind of things yes but
u quadcopteru tipu di cose simpaticu
way to one up amazon who says we're
modu à una amazonica chì dice chì sìammu
gonna do drones and and deliver the
Ti dugnu fà i zindoglie è è liberà a
goods that are purchased from our store
bè chì sò acquistatu da a nostra tenda
cluster faster like they're not fast
agrupà megliu cume ùn anu prestu
enough but google delivering things like
abbastanza, ma Google cumprendi cusì
defibrillators medicine for disaster
medicina di disfacilatu per disastru
relief too that's awesome that's it
hè ancu ciò chì hè stupidu chì hè
makes sense right look you think about
face u sensu dritta circà vi pensu
an area i would think say toronto even
un spaziu pensu di dì ancu toronto
bury during rush hour you cannot get
intruduce in l'urica pudere micca fà
through it'll take you an hour to get
aduprate da ellu vi piglià una ora per avè
across mapleview when it normally takes
in ligna di aprili cù u solitu
you five minutes yeah no traffic i'm not
cincu minuti ùn si pò micca trafficiu ùn sò micca
exaggerating there and something like
esaggirati e quarchi cosa
that if there was an accident and they
chì s'ellu ci hè statu un accidenti è sò
needed a defibrillator and they couldn't
avianu bisognu di un desfibrilatore è ùn puderanu micca
get an ambulance there they could just
arrivare un Ambulance ci si pudia ghjustu
fly it right in get it there immediately
volenu avà in ghjustizia da quì sopra immediatamente
or maybe the ambulance could control it
o forsi l'ambulanza puderia cuntrullà
when that'd be neat if they fly this
quandu questu seria pulita si vulete dinò
thing ahead of them oh yeah that'd be
cosa prima di elli, o si, questu seria
here's a defibrillator that could be
Eccu un desfibrilatore chì puderia esse
useful no life saving situations were
interessante ùn situazzioni canta u populu a vita era
life or death I don't do something see
vita o morte ùn aghju micca fà vede
Google's doing some good for the world
Google fai qualchì bonu per u mondu
folks you go Google where does it end
ghjente avete Google nantu à chì finisce
though yes
anchi si
when does the payload change yes from
quandu si cambia di carica si da u ghjornu
defibrillation to destruction I hope
a desfibrilazioni à a distruzzioni. Speru
that google is gonna take over the world
chì Google hè pigliatu u mondu
anytime soon you don't they don't have
invevate prontu ùn avete micca avete
to take over what they already own
di ripiglià u ghjornu chì sò oghji
that's very true gosh well but you can
hè vera cusì bellu, ma pudete
get the full stories of the category 5
acquistà i stori cuntenuti di a categuria 5
TV news room the category 5 TV news room
Sala di novità TV A categuria 5 Sala di notte TV
is research researched by Roy w Nash
hè ricerca investigatu da Roy w Nash
with contributions by Tennessee Frank
cù cuntributi da Tennessee Frank
and our community of viewers if you have
è a nostra comunità di televidenti si avete
a news story that you think is worthy of
una storia nutizie chì pensate hè degna di
on-air mention email newsroom at
cumentu in u mumentu annunziale per annunziu di novu in
category 5 TV for the category 5 TV news
A categuria 5 TV per a categuria 5 TV news
room I'm Kelsey Jensen Thank You Kelsey
I am Kelsey Jensen Thank You Kelsey
Jensen tonight's show is brought to you
U spettaculu di notte di Jensen hè purtatu à voi
in part by Beltone learn why Bell tone
in parte da Beltone hà amparatu perchè Bell tonu
is the choice of millions when it comes
Hè l'scelta di milioni chì venenu
to fantastic hearing care check out
a fantastic care di sognu
Beltone first a revolutionary made for
Beltone prima un rivoluzionariu fattu per
iphone hearing aid visit Beltone com or
iphone hearing aid visite Beltone com or
for free trial call one eight hundred
per prucessu di prucessu chjamate parechicci centu
Beltone now this is category five
Beltone ora hè questa categoria cinque
technology TV thank you so much for
tecnulugia TV, aghju da voi
joining us tonight you can get your
Aghjunghjite à noi chì pò ghjè avà u vostru
questions in in our chat room category
quistione in a nostra categuria di chat
five on freenode and kind of drill in
cinque à freenode è tipu di drill in
the chat room into you because we got
a chat room in tù ti avemu
something to give you and you got to be
quarchi cosa di dà e voi fà
in a chat room also we've got the cat
in una sala di scatula dinò avemu u ghjattu
phone yes vacuum and charging so if you
U telefunu sia vacuum è carricu perchè s'è tù
want to give us a call say hi get your
Vuliu à dà una chjamata Dite: Hè u vostru
question in that way or if you just want
dumanda in questu modu o s'è vo vulete
to say hello to us up here in canada
per saludarlo in Canada
give me a call to 545 count five TV Dean
dà una chjamata à 545 cuntà cinque Dean TV
that's 25 45 cat5 TV call us we will
quì 25 45 cat5 TV chjamate noi chì avemu
wait for your call you ready to give
Aspettu a vostra chjamata prestu à dà
this away yes let's do this draw a bot
questu voce si facemu quellu scrive un bot
is standing by we've got a couple
hè vicinu da avemu un coppiu
questions that have already come in as
quistione chì anu digià vinutu
well so we are ready to answer your
beni sò pronti per risponde à u vostru
questions and please ping me in the chat
Quistione, è ping me in u chat
room say hi and I will do my best to
a sala diceranu oi è faraghju u mo pudrezzu
answer any questions that you may have
risposta à e quistione chì pudete avè
and kelsey is also watching that so
è kelsey hè ancu avè cusì cusì
alright draw bot is a system that goes
Dunque tiraddu bot hè un sistema chì và
out to the chat room gets all the names
à a sala di scatula vene tutti i nomi
pics from them at random and we deliver
pics da elli à u aleatoriu è avemu a liberazione
a prize so what do we have tonight we've
un premiu perchè ciò chì avemu avutu sta notte
got to category 5 premium stickers to up
hà cullucatu à a categuria 5 pegatichi premium per affaccià
so we got light and dark so if you've
Cusì avemu u lume è u scuru accussì si avete
got a silver laptop the dark ones going
avè un guvernu di l'argentu guardu u scuru
to go great if you got a black laptop
per esse immillorable si tenite un laptop nero
the white ones gonna go great the
i bianchi sò ghjustificati
lighter one
più liggeru
get ready it's time now ladies and
ponu prontu hè questu ora ei ladies è
gentlemen to give one of these away I
Dumanni pà dà una di queste vi aghju
see a lot of great names flying by here
Vede parechji nomi chì volenu quì da quì
we go draw bot is in the chat room hey
avemu da cullà scrive in u chat room hey
kakek cool dude gwg these are our
caca dude gwg sò questi i nostri
premium vinyl stickers their high
premium vinyl stickers sò alta
quality they will not leave a residue no
Qualità ùn devi micca un residu nè
matter what you stick them to so you
cosa importa ciò chì tùbbuviu per voi
don't have to be afraid they're so good
Ùn avete averà teme chì sò cusì bè
that you can actually peel them off of
chì pudete fà scopre
the surface you stick them on and stick
a superficia u pudere u stick
them on another surface and they're
elli in una altra superficia è sò
still going to work just fine you stick
anu sempre aduprà solu travaglià bè
them on your windows with no residue you
nant'à i vostri Windows, senza nisun residuale
can stick them on your car they will
Pò varanu à u vostru caru
stay there you can even put them even
stà induv'ellu possu ancu mette ancu
put the one of these on a mug and put it
mette unu di queste nantu à una mugla è a metta
through the dishwasher about 15 times
attraversu u lavà lavapore circa 15 volte
before it actually started to come off
prima ch'ella principia hà scappatu
that's pretty good worked out real well
hè bonu bonu travagliatu beni riali
so it was a nice way to brand a mug as
Cusì era un modu bonu per marca una mugola cum'è
category 5 TV good luck everybody rd
A categuria 5 TV bona furtuna tutti a rd
Blair J Blake 58 Garvey al kit Pete
Blair J Blake 58 Garvey à u kit Pete
Tennessee Craig I tried to say Pete real
Tennessee Craig hà pruvatu à dì Pete reale
fast Pete 486 29 there you are nice to
Pete 486 29 Ci hè bè
have you joining us in our chat room
avete bisognu à noi in a nostra sala di scatula
tonight for the first time in a million
tonight per a prima volta in un milionu
years seems the little old school
Anu pare chì a scola vechja
doesn't it welcome rd blair cirrus logic
ùn accede micca a logica di cirrus circo
everybody oh it's going by too fast
ognunu aiutru da sempre assai veloci
folks who's it gonna be we need robot to
Ciò chì hà da esse avemu bisognu di robot à
start speaking we need to install like a
cumincià à fighjà avemu bisognu di installà cum'è a
text-to-speech engine so that would be
u mutore di testi di parlà per ch'ellu esse
great get a big could be awesome the
piglià un grande ùn pò esse stupidu
doctors fate so does draw bot ladies and
i pratichi medichi pùbbenu piglià e bot ladies
gentlemen here we go the winner tonight
Dopu à quì avemu a prima vittoria
of a 2 up
di un 2 up
premium vinyl sticker from shop category
premium vinyl sticker da a categuria di vendita
5 not TV is
5 Ùn hè TV
short
curtu
I am so pleased that John finally won
Sò assai cuntentu chì Ghjuvanni hà utteniatu
something whoo so these stickers and now
qualcosa di quandu sò sti stuzzichini è avà
yours
tòia
John has been really very very helpful I
Ghjuvanni hè statu assai assai utile
don't know if you know this at home
ùn sanu micca se cunnosce cusì à a casa
through the course of studio DS
attraversu u cursu di DS studio
development all the work that I've been
sviluppu tuttu u travagliu ch'e aghju fattu
doing over there it has been a ton of
fate quì sopra hè stata una tonna
work so I have very little free time to
travagliu, per quandu aghju avutu u tempu à piacè
get things done around the show and and
avè fattu e cose fattu nantu à u spettaculu è è
jawed has actually volunteered to pitch
ghjustu hè statu attuale à u campu
in by providing the show notes over the
in furnisce i noti di spettazione nantu à a
past several weeks so he's been keeping
e passatu parechji parechji, perchè ellu hà stati mantinendu
that up to date for us so I say you know
quella data per noi chì dicu chì sapete
I'm happy that he's won but you know a
Sò felice chì hà guadatu, ma ùn sapete una
little tongue-in-cheek because he used
picca lingua in bocca picchì iddu usìa
to 1 win everything but it's been a long
à 1 vendu tuttu ma hè stata larga
time hasn't it my friend so draw bot
U tempu ùn hè micca u mo amicu cusì sculacciate
done good congratulations jot who joins
fattu un bonu felicitatu jot chì si uniscini
us from the Netherlands oh yeah there's
Fighjà da i Paesi Bassi. Oh, sì, ci hè
been a part of the show since season one
statu una parte di u spettaculu da staghjoni unu
wow it's pretty long time pretty long
Ara na vota, bastatu tantu tempu
time season eight it's coming up yeah
Tempu ottu ottu venenu sì
couple weeks well we got a couple of
Parechji simane avemu un qualchì parechje
questions kelsey take it away all right
Quandu u questu questu questu quì hè bè
first question comes from Spector I
a prima quistione hè da Spector I
think I'm pronouncing that right I'm
Pensu chì l'esse dichjaratu quissa sò stà
spectre-5 he has a wn7 weezy stable
ghjustu-5 havi un wn7 weezy stabile
patrician set up on my computer which i
Patricia stituitu in u mo ordinariu chì i
use from video editing only i use KDE
aduprate da l'editazione di video solu avè u KDE
and live for video editing but i need to
è viaghjà per edità video, ma aghju bisognu
get the updated version which is not in
acquistà a versione updated chì ùn hè micca in
the weazy rep oh I tried using testing
i ricci ricci o avè pruvatu cù a prova
but it was too unstable how can i add
ma era troppu inestabile quantu aghjunghje
KDE and live from debbie and jesse to
KDE è vive da debbie è jesse to
with weezy also i have seen a way to
cun noi, aghju avutu vistu un modu
have debian use at PPA which is this a
anu utilizatu à debian in PPA chì ghjè questu a
good idea I'm really trying to stick
l'idea bona, aghju intesu prendemu à stà
with the stability of it and and trying
cun l'estabilizzione è è avè tentativu
not to switch to another one give her a
ùn avè cambiatu à un altru unu dà una
high-five folks for braving those
persone di cinque paesi per appughjate quelli
questions because I i I've said it
dumande, perchè iu l'aghju dettu
before but the co-hosts here are kind of
prima, ma i cungrigazioni sò quì parolle
my proxy to bring things down so if
u mo proxy per portà e cose per quessa
anyone viewing this right now said what
Qualchissia viulente questu ora dirà ciò chì
like guys are you saying I'm in my head
I buani sò di dì chì eru in mo testa
no yeah I with I'm like what what and
Ùn sì, sì, sì cun questu ciò chì è
this is where Robbie excels
Questu hè quandu Robbie hè ghjucatu
understanding all the gibberish ok so
capisci tutti i difíççile OK tantu
the guys got a video editing software
i carusi pigliaru un software di editazione di video
called KD and live ok and that software
chjamatu KD è viste bè è chì software
is available through the repositories or
hè dispunibule per i repositori o
repos in this case that you have with
Reposu in stu casu cù chì tù avete
your operating system so weezy is the
u vostru sistema di u sistema operatore è cusì hè un ghjornu
current stable version of debian it's
a versione stabile di u debian hè
the the current version of this off of
a versione currente di questu
the the Debian operating system right so
u sistema operatore Debian hè cusì cusì cusì
right windows XP Windows 7 Windows a
Windows XP Windows XP Windows 7 a
kind of you know that's how they named
tipu di sapete cusì hè chjamatu
their operating system debian is you
u so sistema operatore debian hè di voi
know wheezy and that's the current
Sapemu chì sguardu è quellu hè u corrente
version they had squeezed previously and
versione chì avìanu scumputu pricisamenti è
so whoa the problem is is that with
cusì chì u prublema hè quellu chì
debian stable the software often falls
debian stable u software hè cascatu à spessu
out of date they think well that's lousy
data di creà bè chì hè pessimu
how come you've got a linux operating
cumu si avete un operatu Linux
system and all the software is out of
sistema è tuttu u prugrammu hè fora
date well it's actually a good thing
data beni hè veramente un bonu cosa
because this is why they call it Debbie
perchè ghjè per quessa chjamanu micca Debbie
unstable all of the software that you
inestabile tuttu u software chì site
can install through the repositories by
pudete instalà via i repositorii
default anyways are going to be
manera predeterminata vi serà averà
considered stable they've been highly
cunziddiratu stàbbile, sò stati altamente
tested there they've been tested against
pruvatu n'hè stati pruvati à contru
other software in the operating system
altru software in u sistema upirativu
in that version of the operating system
in quella versione di u sistema operatore
they believe it to be stable so then you
Cridanu ch'ellu esse stabile chì voi
get into the the testing releases of
entre in li dispunzioni testi di
debian and you can get a newer version
debian è pudete truvà una versione più nova
of KTN live so you have the latest and
di KTN vive cusì avete l' ultime è
greatest software the the latest and
più grande software di l'ultime è
greatest version of the software but you
versione più grande di u prugrammu ma pudete
lose the fact that it's considered
Perde u fattu chì hè cunsideratu
stable I think Kelsey though the thing
Sta stabilitu Pensu chì Kelsey anche a cosa
that that happens here and what Specter
ciò chì passa quì è ciò chì Spectre
may have may be kind of humming and
Pò esse pudete esse simuli di colibri è
hawing over is we think okay if stable
hà cuddatu hè chì pensemu bè s'ellu stabile
has this version and unstable or the
Hà sta versione è inestabile o a
testing operating system has this
Prucessu chì u sistema operatore hà da stu ghjornu
version that must mean that it is
A versione chì deve esse propria chì hè
unstable that it's going to crash all
inestabile chì vi va a falla
the time yeah because we see we're
u tempu sì, sì, sìammu
conditioned by Microsoft if something is
cundutu per Microsoft si hè qualcosa
unstable it's really unstable now well
inestabile hè inestabile veramente bellu
it's just not considered production you
Ùn hè micca micca cunsideratu chì pruduce
know that you may run into little issues
Sapete chì pudete curru in quistione pocu
I don't know how severe it's probably
Ùn sò micca sapendu quantu secondu è probabilmente
not going to be that bad don't consider
Ùn avete da esse chju duveranu micca
that the testing branch is actually
chì a branche di prova hè veramente
unstable to the point of unusable it's
inestabile à u puntu d'inutilizà chì hè
not that it just means that they're
micca chì significa solu chì sò
still testing it they're still testing
ancu pruvà à pruvà, anu sempre prova
it against other software before they
avè contr'à l'altru software di prima
put it into the stable branch so it's
mette in u ramu stabile per questu
going to be behind as far as installing
Andemu da esse dopu allora à stallà
so I'm just going to get over to Debian
Cusì vogliu solu per passà à Debian
package lists so that is debian org
listi pacchettu tantu chì hè Linux it
slash distrib / packages and you can
slash distrib / paquetes è pudete
take a look at any version of software
piglià un ochju di qualsiasi versione di software
that's there so we're gonna look at KD e
hè questu quì avemu averà guardà à KD e
is a KD I would say yeah and live let's
hè un KD Diceraghju sì i viaghjanu
try it KD and live there it is okay did
pruvalla KD è vive quì hè aggradèvule
you do when I actually find the package
fate quandu fendu truvà u pacatu
i might be at the wrong spot let me just
Puderimi à u locu equivale permette
take a quick look here what do you say
piglià un'assighjassi veloci quì dicerete
yeah i've never heard of KTN live what
sì, ùn aghju mai intesu di KTN vive ciò chì
kind of video editing software is it I
tipu di prugrammi di scrittura Video hè I
believe it's a nonlinear video editor
Crede chì hè un editore di u filu non lineari
that's quite nice that's free and it
hè bellu bellu chì hè liberu è questu
works very very well it's it's kind of
travagliu assai belli è bè chì sia assai
it's been growing over the years and
hè stata criscendu à l'anni è
we're really starting to see a couple of
avemu principiatu in veru un coppiu di
different packages as such as open shot
parechji pacchetti cum'è quelli chjappu
KTN live they're really starting to get
KTN vive sò state attualmente
up there as far as non vaniya nonlinear
allora finu à u vaniya non lineari
video editing goes so that's where you
L'editurazione di video và cusì hè quì
can have like timeline based video
Pò esse u video basatu di timeline
editing and you think powerdirector
edizione è pensate powerDirector
style or Windows Movie Maker is that's a
Stile o Windows Movie Maker hè questu
little bit more drag and drop to yeah
poveru più d'arragnu è goccia à sì
but what a huge fan art movie maker no
ma chì un gran fan art movie maker no
I'm just trying to put it into context
Intantu pruvatu di mette in contextu
so you know what what it is let's see
Cusì sapi ciò chì hè quellu chì hà vistu
here come on packages dawn
quì vendite nantu à i paesi di alba
okay there we go packages debian org of
avà avemu i paesi di debian org di
course then I did a search for KD n live
Certu, aghju fattu una ricerca di KD n viva
okay so this is what I'm talking about
Lettera tantu stu hè ciò chì mi sentu capisciu
so old stable had a really old version
stabbiva accussì vecchia anu una versione veramente antica
of Katie on life so if you're on squeeze
di Katie nantu à a vita, perchè s'è vo site nantu à spresse
you're going to have zero points 7.8
avete da esse cero punti 7.8
wheezy the stable distro of Debian has
sguazzà a distru stabile di Debian hà
zero point nine point two it's quite
cero point nine point two hè abbastante
current however Jessie the testing
invece chì Jessie u prucessu
distro has zero point nine point eight
distru hè u cero puntu nuvellu settimu ochju
so it's even more bleeding edge you'll
cusì hè ancu crescente di sangore
notice that Sid the unstable branch is
Infatti chì Sid hè a rama inestabile hè
the same version so it tells me that you
a listessa versione per questu chì mi dice
could go to testing which is more stable
puderia andà à prucessu chì hè più stabilu
than unstable than Sid and you'd still
ca inestabile di Sid e avete sempre
get the zero point nine point eight
piglià u puntu nziu novu punti ottu
version and you won't you shouldn't have
versione è ùn avete micca avete micca
any problems but you do have to kind of
Qualchidunu prublemi, ma ùn avete avutu u tipu
you've got to take that leap to get into
avete bisognu à piglià stu santu per entra
testing right yeah and maybe we should
Pruvate bè iè, è forsi avemu bisognu
do that on the show take that risk for
Fate quellu nantu à u spettaculu pigliate stu risicu per
you and show you how it goes and you got
Ti vede è vi vede cumu si va è avete
to determine if there are features there
per stabilisce s'ellu ci sò parechje alcune
that you really really want so let's
Chì vogliu veramente vugliinu, let's let's
head over to KD and live dot org and if
testa versu KD è vive dot org è se
you go download you'll see okay let's go
scaricate voce vi venerà vede annunziate
to debian and you'll see the Debian
à debian e vi vede u Debian
packages here's how to install it and
I paesaggi cumu per esse installatu è
then they actually go into oh here's how
Allora veramente si vanu in Ai dicu cumu
you can in fact switch to the unstable
pudete in fattu cambià à l'inestabile
branch so that you can upgrade your
branch so chì pudete avvocate u vostru
operating system because your dual
sistema di operazione perchè u vostru doppia
booting and that's specifically what
booting and that's specifically what
you're doing with your system why not do
vo site per u vostru sistema perchè ùn fà
it give it a try use clonezilla to back
dà un prucessu usanu clonezilla à daretu
up your computer and then you can always
up your computer è pudete sempre
fall back right so good luck I think
Fall right right so good fortune pensu
your best way to go though is going I
a to modu megliu per ellu si ne vogliu
should just reiterate Debian is a
Deve ripetì à Debian hè un
package manager based operating system
sistema di u sistema operatore di u pacchettu
so if i install something there are
Cusì ùn si stalla qualcosa chì sò
what's called dependencies so if if this
ciò chì chjamanu dependenziali perchè s'ellu hè se questu
program is going to do a particular
U prugramma hè da fà un particular
thing it may need other programs to
cosa pò bisognu di altre prublemu
allow it to do those things right so
permettenu di fà questi cusì cusì cusì
with a new version so zero point nine
incù una versione nova quì cero puntu nove
point eight it requires these also to be
puntu ottu hè bisognu ancu questu esse
up to date a different version so that's
avà versatu una versione diversa per quessa
why you can't install KTN live in we
perchè ùn vi pudete micca installà KTN vive in noi
easy in its latest and greatest version
fàcili in a so versione più grande è più grande
because all these other things are older
Perchè tutti queste altre cose sò più viejo
versions too and you can't upgrade these
Versione è ùn pudete micca rializà queste
things without breaking other things or
cosi senza scuppiaranu autri cosi o
so you really have to upgrade your
Cusì avete verificate u vostru vostru
operating system to a testing or
sistema operatore per una prova o
unstable mm-hmm and that's just how it
inestabile mm-hmm è questu hè cusì cumu
is if you want the bleeding edge you've
È s'è vo vulete chì l'avanguardia ùn avete
gotta go full out and take the bleeding
Aghju pigliatu à pienghjule è pigliate u purgamentu
edge you can't go swimming if you don't
Chjesa ùn puderebbe natà si ùn avete micca
want to get wet so that's very true good
Vuliu immutari, perchè hè assai bonu
luck let us know how it goes alright and
furtuna chì no sacciu comu va Dilemma ft e
what you choose to do and and check it
ciò chì sceglite per fà è verificà
out alright thanks for the question
allora veramente grazii per a quistione
we've no more questions well what do you
Ùn avemu più preghjudiziu dumande ciò chì voi
not it was one question just one
ùn hè micca una quistione solu una
question came in in the child question
una quistione hè vinuta in a question materiale
Oh what do we got here Roy dash saying
Oh, chì duvemu quì Roy dash saying
giving us him so a piece of wool should
dani cun noi per un pezzu di lana
we take a look we should all right Roy
aghju pigliate un ochju chì tutti duvimu tuttu u Roy
IW nash great guy who helps us out with
IW nash un gran omu chì ci aiuta
the newsroom will always give him a
a redazzione sempre da darà una
chance to tell us what was blonde what
Chì capisce di dì ciò chì era bionda ciò chì
is it he said this powerful piece of kit
hè chì ellu hà dettu questu questu pezzu di kit
appears to run you've been to out of the
Appressu curriri quandu sò stati fora di u
box the guy in the video mentions
box the guy in u video cita
running powering up running a script and
impunite per esse u script
you have a desktop running and it's you
Avete un scrittore cunducendu è ghjè
boon to you unity de could you um
a boon à voi unità di puderebbe um
membrane up I've just brought up the
membrane up I just brought up the
email the link we go this comes to us
email u ligame hè questu questu hè questu cun noi
from Roy w Nash nvidia Jetson tk1 nice
da Roy w Nash nvidia Jetson tk1 nice
if you need a night a slow powerful
Sì bisognu di notte un lentu putente
system cool tini tini tini see those
sistema geniculate tini tini tini guardate quelli
kind of like an all-in-one I wouldn't
tipu di cum'è un all-in-one ùn aghju micca
mind checking out the video we'll take a
menti cuntrollanu fora u video avemu da piglià una
look at that what I'll do I'll uh I'll
vede à quellu chì fazzu averaghju uh
and as it is it says Oh tag huh wonder
E cum'è dice: Oh tag huh wonder
how it's related here chatroom I'm gonna
cumu hè ligatu quì chatroom iò
give that to you and by now i want to
aghju ciò chì à voi è da questu vogliu
know how much this thing is that's yours
Sapete quantu questu hè questu hè vostru
with 200 200 pounds yeah that's like
con 200 200 pounds sì, sì
3,000 canadian dollars probably just
3000 dolci di Canadà probabili solu
kidding but that's cool okay we love kit
figliati, ma chì l'arrizzà Lettera Sevenval kit di
that is like that's basically a little
hè cum'è questu hè bàsicamenti un pocu
itty-bitty tiny computer with everything
itty-bitty little computer with everything
kind of built in well that's so you
tipu di custruite in bonu chì hè cusì cusì
think about being able to build that
Pensate à pudè edificà quellu
into anything I once took a motherboard
in tuttu ciò chì aghju pigliatu una basa
and I took the the handle out
e aghju pigliatu u manicu
the drawer of my desk and I put the
u cajon di u mo scrivanu è aghju u ghjornu
optical drive where the handle was and
òspite otticu induve era u manicu
then I put the motherboard underneath
Allora aghju sottu a chjucchezza sottu
and and it had it was a fully decked out
e e avianu statu un pezzu chjucu
computer in the drawer of my computer of
l'informatica in u canadore di u mo ordinariu
my desk thats hanging out no desk space
u mo scrivanu sta cullaburazione micca spaziu di scrivania
right these kinds of things take that to
Queste ghjestione chjamate cusì à quessa
a whole new level because you can put it
un novu nivellu novu postu chì pudete mette
in little things right I would love to
in petite cose ch'elli averaghju
take something like that right so you
pigliate qualcosa chì u dirittu cusì cusì
take that piece there you get an old you
piglià a piezzu quandu avete un vechju
get to a just a thrift store or
accede à una tenda salvatica o
somewhere that sells old video game
postu chì vende u video ghjocu
consoles find a super Ness system or see
cunsola truvate un sistema super Ness o vede
if you can find a broken one didn't get
s'è tù pò truvà una unu ruttu ùn arrivare
a real deal get on to classified and
un veru trattu passà à classificatu è
find a like an old Nintendo
truvà cum'è una vechja Nintendo
Entertainment take the guts out of it
Spettazione pigliate a cima fora di questu
that's why I say like find a broken one
Hè per quessa ch'e dicu cum'è truvà un rottu
you don't want to use to a good one
ùn vogliu micca fà usà una bona
because that's classic and then replace
perchè hè classicu è da rimpiazzà
the guts with an actual computer
i cattivi cù un computer
motherboard like that looks like it'll
Cume matte cum'è questu quì
be about the right size for an NES
Sia quant'à u grandu cumu per un NES
that'll be I'm amazing you mad then you
chì sia esse stupendu forse ghjocu per voi
got your any acid a convert it to a USB
Avete u vostru acidu à cunvertisce à un USB
controller or something putting a USB
un cuntrollieru o qualcosa di mette un USB
port in the front and that would we need
portu in u fronte è chì avemu bisognu
I would like that although I'm noticing
Vogliu chì, ancu ciò chì avemu realizatu
at the top there of that it says
a cima di quellu chì dice
exclusive to maplin in the UK hey now so
esclusivu à u maplin in u UK, hè cusì cusì cusì
we have to actually order this through
avemu a fine per esse through order through this
Roy w Nash so Roy's taking orders I will
Roy w Nash chì Roy u piglià l'ordini
take 10 let's just see how much they
pigliate 10 hà a vedi quantu sò
actually cost ya shipping to Canada
Cumpete viaghja di u trasportu di u Canada
would be brutal yeah that's cool thanks
Saria brutale, sì, chì hè geniale, grazia
for sharing I posted that the chat room
per sparta i publicò chì u chat room
i will put a link for you in the show
Puderaghju un link per voi in u spettaculu
notes for episode number 363 time does
note per u pianu di u episodiu 363
fly by hey chat room nobody called us by
voce da u chat di ughjettutu nimu chjamatu da noi
the way we have a phone specifically so
a manera chì avemu un telèfonu specificamente
you can call us call us were lonely 2545
pudete chjamarà chjamate ci era micca solu 2545
cat5 TV we're actually at a time but i'm
Cat5 TV si trovanu in un tempu ma iò
just giving you a hard time yes
ghjè dà un tempu difficiule sì
get over to studio doc cat nope army
passà à u studiu doc ​​doc l' esercitu nope
category 5 no one of my cat five TV /
categuria 5 micca nimu di u mio cat cinque TV /
studio Kevin bring your own website
Kevin accòncia u vostru situ web
alright well that's one of them but a
hè bè chì hà una di elli, ma a
million of them it's been about at I
Millione di elli sò stati nantu à I
mean it to be fair to me cat five dot TV
significassi à esse ghjustu da mè culopulu à cinque puntu TV
/ studio I've been there all hours today
/ stitutu sò stati alloghji oghje oghje
I actually took the night off at the
Aghju pigliatu a notte da u ghjornu
studio I was this close because there's
U studiu era questu quì perchè ci hè
so much work to be done before the
tantu travagliu per esse fattu prima di a
weekend I was this close to saying we
capu ghjunse questu quì vicinu à dì
need to pre-record something and just
bisognu à precordite qualcosa è ghjusta
put it up because there's no I just
puteva postu chì ùn hè micca solu
didn't even know if I could make it
Ùn hà mancu sacciu siddu putissi fari lu
today it's that busy at the studio where
oghje hè quellu chì hè affaccendatu in l'attellu induve
is sanding getting the drywall up doing
hè una suluzione chì si ponu guadagnà u siccariu
coats getting ready to prime getting
Abbigliamento prestite prestu à prime
ready to paint it's so exciting can't
pronti à pinghja hè tantu passiunanti pò micca
wait to take you there and you can get
Aspettu à piglià quì, è pudete avè
over to cap five dot TV / studio to find
più di quì 5 puntà TV / studio per truvà
out all that we're doing check it out
tutte ciò chì avemu faciimu vede
please help support the project as well
aiutate à aiutà u prugettu
and thank you to those who have already
è ringrazialli à quelli chì anu digià
and continue to do so it's all the time
è continuanu à fà perchè hè tuttu u tempu
that we have practically folks yes just
chì avemu pezzu praticamenti ghjè solu
a few seconds to give shouts out in the
parechji sicondi à daveru scelta in u
chat room I see Ryan 512 nice to see a
A sala di scatula vi vede Ryan 512 piace per vede una
DJ quad as well and I mentioned that it
DJ à quad, è aghju cumentu chì
kind of flew by but Pete 48 629 it
tipu di volontà da Pete 48 629
hasn't been on IRC for quite some time
Ùn hè statu in l'IRC di qualchì tempu
so being into our chat room here which
cusì cusì in a nostra sala di scatula quì chì
is hosted on an IRC server freenode kind
hè ospitu nantu à un servore IRC tipu freenode
of takes takes them back I gotta say it
di i prettore torna da averaghju qualchì parolla
is a little bit old school I had to
hè una scola pocu vieja chì deve avè
retrain myself and all these old IRC
mette in più è tutti questi IRC
commands from the 90s oh boy when I kind
cumandamenti da i 90 anni, u mo figliolu quandu sò aggradèvule
of took over so and I'm still kind of
di piglià u so, è sò sempre simbulu
relearning here Pete so yeah totally
Rappreverendu quì Pete so sì
takes us back but it's still exactly
ripiglià torna, ma hè ancu esattamente
like it was yep still awesome still
cum'è era chjama ancu sempre bellu
reliable still works really really well
affissibile sempre oghje veramente beni
so three node we are category five on
Cusì trè node sò quì categoria quattru
freenode that's our camera or you can
Freenode chì hè a nostra camera o pudete
just get there through our website which
ghjustu ghjustu cù u nostru situ web chì
is cool we've got a web-based chat room
hè aggradèvule chì aghju avutu una sala di chat di web
as well they can just bring it up on our
ancu puderanu fàllu nantu à a nostra
interact menu you see the chat room
interagisce menu chì vede u chatroom
there you can join us at any time
allora pudete unisce cun noi in ogni mumentu
participate in contests and things like
participà à e cuntesti è cose
that very cool kelty it's always nice to
Dda citatina assai bella hè sempre piacevule
see ya see appreciate your coming to the
Aghju vistu appruverà a vostra vena à u
show tonight and I'm excited about
Fighjula sta notte è aghju intesu
studio D I think probably and I talk a
Studio DI pari urmai è I parlari un
lot about studio D because it's really
assai di studiu D perchè hè veramente
my whole life when we're not working its
a mo vita sana quantu no avemu travagliatu
revolving around studio D right now most
chi firria ntunnu attellu D dritta oghje più
of those of you who have been following
di quelli di voi chì anu perseguite
know I think the next time that you come
Sapemu chì a prossima ora chì vinarè
to the show you'll probably be in studio
à u spetta chì omu sia in u studio
D probably be in studio D zone that
D puderà esse in u D studiu chì
unreal folks that's crazy it's unreal
folie irréale chì ghjè crazy, hè unreal
exciting so we gotta go I gotta go do
eccitanti, perciemu avemu bisognu à fà fà
some sanding so oh boy great night I'm
qualchi sanding so oh boy grand night I'm
enjoying it I'm learning a lot
divèrtitanu ch'e aghju pigliu assai
thanks everybody thank you yeah boy we
à ringrazià tutti vi ringraziu sì carusu noi
hope you enjoy the show category 5 TV
sperene chì vi vede a classa show 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
Emissioni diretti da Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada tutti i marti à settine pm oriente
if you're watching this on demand or
Se vi vede u so dumanda o
through cable TV check out the local
attraversu a TV per cable
show times in your area at category 5 TV
indirizzi in a vostra zona a categuria 5 TV
and find out when you can watch live and
è scuperta quandu puderete virimi vivi è
interact in the community chat room
interagisce in a sala di chat comunità
category 5 is a production of prodigy
A categuria 5 hè una produzzione di prodigia
digital solutions and is licensed under
Soluzioni digitale è hè licenata sottu
creative commons attribution 2.5 canada
cumunità creativa attribution 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
avemu Mulateri Di L'vede voi dopu tempu grazii di
tuning in
accordu in